### 2024-01-23 MSR.rmd
Update

---
title: "Untitled"
author: "Angga Fathan Rofiqy"
date: "`r Sys.Date()`"
output: html_document
---

# Bab 1

## Ilustrasi

### no 1

![](images/clipboard-2676811128.png){width="431"}

Misalkan ekor (tail) = 0 dan kepala (head) = 1.

```{r}
FlipCoin <- function(n) sample(0:1, n, rep=T) 
n <- 10
e1 <- FlipCoin(n) 
e1 
```

Terlihat isi dari sampel acak yang berjumlah 30 dan akan selalu berubah jika chunk nya di run berulang-ulang. Berikut adalah jumlah banyaknya tail dan head beserta peluangnya.

```{r}
cat("Banyaknya tail :", sum(e1==0), "dan Peluangnya :", sum(e1==0)/n,
    "\nBanyaknya head :", sum(e1==1), "dan Peluangnya :", sum(e1==1)/n)
```

Berikut adalah plot sebaran dari banyaknya hasil tail dan head pada lemparan koin.

```{r}
hist(e1,breaks=c(-0.5, 0.5, 1.5), prob=T) 
```

### no 2

![](images/clipboard-33675307.png){width="436"}

Misalkan Girl (perempuan) = 1 dan Boy (laki-laki) = 0.

```{r}
#Menggunakan function sebelumnya
n <- 28 
gb <- FlipCoin(n)
gb

g = 0; b=0; B=0
for(i in 1:n){
  if(gb[i] == 1){
    g <- g+1
    b <- 0
  } else{
    b <- b+1
  }

  if(b==4){
    B <- B+1
    b <- 0
  }
}

cat("Banyaknya anak perempuan :", g,
    "\nBanyaknya 4 anak tanpa perempuan :", B, 
    "\nPeluangnya :", g/(g+B))
```

## Latihan

### no 1

![](images/clipboard-112463260.png){width="447"}

> Lempar koin 100 x

```{r}
n <- 100
e2 <- FlipCoin(n) 
cat("Banyaknya tail :", sum(e2==0), "dan Peluangnya :", sum(e2==0)/n,
    "\nBanyaknya head :", sum(e2==1), "dan Peluangnya :", sum(e2==1)/n)
```

Histogram

```{r}
hist(e2, breaks=c(-0.5, 0.5, 1.5), prob=T)
```

> Lempar koin 500 x

```{r}
n <- 500
e3 <- FlipCoin(n) 
cat("Banyaknya tail :", sum(e3==0), "dan Peluangnya :", sum(e3==0)/n,
    "\nBanyaknya head :", sum(e3==1), "dan Peluangnya :", sum(e3==1)/n)
```

Histogram

```{r}
hist(e3, breaks=c(-0.5, 0.5, 1.5), prob=T)
```