### 2024-01-29 Project/Metsim_P2_Kelompok04.Rmd
Update

---
title: "Tugas Praktikum 1"
author: "Angga Fathan Rofiqy"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output:
  rmdformats::downcute:
    self_contained: true
    thumbnails: false
    lightbox: true
    gallery: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    toc_depth: 3
    number_sections: false
    toc_float:
      collapsed: true
      smooth_scroll: true
    fig_caption: true
pkgdown:
  as_is: true
---

```{r message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
#                      -=( Install & Load Package Function )=-
install_load <- function (package1, ...)  {

   # convert arguments to vector
   packages <- c(package1, ...)

   # start loop to determine if each package is installed
   for(package in packages){

       # if package is installed locally, load
       if(package %in% rownames(installed.packages()))
          do.call('library', list(package))

       # if package is not installed locally, download, then load
       else {
          install.packages(package)
          do.call("library", list(package))
       }
   } 
}
```

# No 3

![](images/clipboard-3975775370.png){width="584"}

```{r}
nim <- 6+14+29
set.seed(nim)

berno.gen <- function(n, p) return( ifelse(runif(n) < p, 1, 0) )

# 50 amantan dan probabilitas p = 0.6 
data <- berno.gen(50, 0.6)
data
```

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20, message = FALSE, warning=FALSE}
df <- data.frame(table(data)) 
df$data <- as.numeric(df$data)
bar.max <- which(df$data == max(df$data))
ggplot(df, aes(x=data, y=Freq)) +
  geom_bar(stat="identity", col=NA,
           fill= ifelse(df$data %in% (bar.max),  "#1380A1", "#dddddd")) +
  labs(x = "\nNilai", y = "Frekuensi", 
       title = "\nSebaran Data yang dibangkitkan\n") +
  theme1.1
```

## Dengan Fungsi `rbinom`

```{r}
set.seed(nim)

data.rbinom <- rbinom(n=50, size=1,p=0.6)
data.rbinom
```

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20, message = FALSE, warning=FALSE}
df <- data.frame(table(data.rbinom)) 
df$data <- as.numeric(df$data)
bar.max <- which(df$data == max(df$data))
ggplot(df, aes(x=data, y=Freq)) +
  geom_bar(stat="identity", col=NA,
           fill= ifelse(df$data %in% (bar.max),  "#1380A1", "#dddddd")) +
  labs(x = "\nNilai", y = "Frekuensi", 
       title = "\nSebaran Data yang dibangkitkan\n") +
  theme1.1
```

Dari diagram batang (barplot), terlihat bahwa kedua metode menghasilkan data dengan frekuensi yang identik untuk setiap nilai keluaran. Hasil dari fungsi rbinom() selaras dengan sintaks yang dibuat, baik dalam pola distribusi maupun nilai keluarannya. Kedua metode menghasilkan data yang mengikuti distribusi Bernoulli dengan probabilitas keberhasilan $p=0.6$. Kesamaan ini dapat dijelaskan oleh penggunaan algoritma yang seragam pada kedua sintaks untuk menghasilkan data distribusi Bernoulli.

Proses algoritma untuk menghasilkan data distribusi Bernoulli melibatkan langkah-langkah berikut:

1.  Membangkitkan nilai acak dari distribusi seragam.

2.  Memeriksa apakah nilai acak lebih besar atau sama dengan $p$.

3.  Jika benar, keluaran adalah 1.

4.  Jika tidak, keluaran adalah 0.

Algoritma ini memanfaatkan fakta bahwa probabilitas munculnya 1 dalam distribusi Bernoulli adalah $p$. Dengan demikian, jika nilai acak lebih besar atau sama dengan $p$, maka keluaran adalah 1. Sebaliknya, jika nilai acak kurang dari $p$, maka keluaran adalah 0.

Kedua sintaks yang diberikan menerapkan algoritma ini dengan cara yang serupa, sehingga menghasilkan data yang identik dalam keduanya.

# No 4

![](images/clipboard-1149010623.png)

```{r}

```