### 2024-01-29 Project/Metsim_P2_Kelompok04.Rmd
Update

---
title: "Tugas Praktikum 1"
author: "Angga Fathan Rofiqy"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output:
  rmdformats::downcute:
    self_contained: true
    thumbnails: false
    lightbox: true
    gallery: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    toc_depth: 3
    number_sections: false
    toc_float:
      collapsed: true
      smooth_scroll: true
    fig_caption: true
pkgdown:
  as_is: true
---

```{r message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
#                      -=( Install & Load Package Function )=-
install_load <- function (package1, ...)  {

   # convert arguments to vector
   packages <- c(package1, ...)

   # start loop to determine if each package is installed
   for(package in packages){

       # if package is installed locally, load
       if(package %in% rownames(installed.packages()))
          do.call('library', list(package))

       # if package is not installed locally, download, then load
       else {
          install.packages(package)
          do.call("library", list(package))
       }
   } 
}

install_load("DT","dplyr","ggplot2")

theme1.1 <- list(
  geom_hline(yintercept = 0, size = 1, colour="#333333"),
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1, 
                                   margin = margin(b = 10, t=-20)),
        axis.text.y = element_text(vjust = 0.5, face = "bold", 
                                   margin = margin(l = 20, r = 0)),
        plot.title = element_text(hjust = 0.5, face = "bold"),
        text = element_text(size = 30),
        plot.subtitle = element_text(hjust = 0.5),
        panel.background = element_rect(fill = 'transparent'),
        plot.background = element_rect(fill='transparent', color=NA),
        panel.grid.major = element_blank(),
        panel.grid.minor = element_blank()
        ) 
)
```

> **Kelompok 4 Praktikum P2**
>
> Anggota : 
>
> -   G1401211006 Angga Fathan Rofiqy
>
> -   G1401211014 Gladys Adya Zafira
>
> -   G1401211029 Kheni Hikmah Lestari

**TUGAS PRAKTIKUM PERTEMUAN 2**

# No 1

1.  Bangkitkan data berdasarkan distribusi bernoulli sebanyak 3 amatan dengan 𝑝 = 0.6 tanpa bantuan software apapun (tunjukkan langkah tiap iterasi)

    1.  Bangkitkan bilangan acak 𝑈

    2.  Definisikan  𝑐 = p1 - p,i=0, pr=1-p, i = 0, F = pr

    3.  Jika U \< F maka tetapkan X = i dan iterasi berhenti

    4.  Hitung pr =[c \* (n - i)(i+1)]\*pr, F = F + pr, i = i +1

    5.  Kembali ke langkah 3

Jawab :

**Amatan pertama**

-   **Iterasi 1**

1.  Bilangan acak 𝑈 dibangkitkan,  misalkan 𝑈 = **0.34**

2.  Definisikan  𝑐 = 0.61 - 0.6 =1.5,i=0, pr=1-0.6=0.4, i = 0, F = **0.4**

3.  U \< F (0.34 \< 0.4) maka dapat ditetapkan X = i = 0 dan iterasi berhenti

**Amatan Kedua**

-   **Iterasi 1**

1.  Bilangan acak 𝑈 dibangkitkan, misalkan  𝑈 = **0.59**

2.  Definisikan  𝑐 = 0.61 - 0.6 =1.5,i=0, pr=1-0.6=0.4, i = 0, F = **0.4**

3.  U \> F (0.59 \> 0.4)  maka iterasi tetap dilanjutkan

4.   pr =[1.5 \* (1 - 0)(0+1)]\*0.4 = 0.6 , F = 0.4 + 0.6 = 1, i = 0 +1 = 1

-   **Iterasi 2**

1.  Kembali ke langkah 3, U \< F (0.59 \< 1) maka dapat ditetapkan X = i = 1 dan iterasi berhenti

	**Amatan Kedua**

-   **Iterasi 1**

1.  Bilangan acak 𝑈 dibangkitkan, misalkan  𝑈 = **0.93**

2.  Definisikan  𝑐 = 0.61 - 0.6 =1.5,i=0, pr=1-0.6=0.4, i = 0, F = **0.4**

3.  U \> F (0.93 \> 0.4)  maka iterasi tetap dilanjutkan

4.  pr =[1.5 \* (1 - 0)(0+1)]\*0.4 = 0.6 , F = 0.4 + 0.6 = 1, i = 0 +1 = 1

-   **Iterasi 2**

1.  Kembali ke langkah 3, U \< F (0.93 \< 1) maka dapat ditetapkan X = i = 1 dan iterasi berhenti

Hasil dari ketiga amatan berturut-turut memperoleh Xi = 0, 1, 1

# No 2

2.  Bangkitkan data berdasarkan distribusi poisson sebanyak 3 amatan dengan = 3 tanpa bantuan software apapun (tunjukkan langkah tiap iterasi)

    1.  Bangkitkan bilangan acak 𝑈
    2.  Definisikan i = 0, pr =e-, F = pr
    3.  Jika U \< F maka tetapkan X = i dan iterasi berhenti
    4.  Hitung pr = pri + 1 , F = F + pr, i = i +1
    5.  Kembali ke langkah 3

	Jawab :

	**Amatan pertama**

-   **Iterasi 1**

1.  Bangkitkan bilangan acak 𝑈

U = 0,6

2.  Definisikan i = 0, pr =e-,  F = pr

i = 0, pr =e-= e-3= 0.0498,  F = pr = 0.0498

3.  Jika U \< F maka tetapkan X = i dan iterasi berhenti

U = 0,6 \> F = 0,1992

4.  Hitung pr = pri + 1 , F = F + pr, i = i +1

pr = pri + 1 = 3(0.0498)0 + 1= 0,1494, F = 0,0498 + 0,1494= 0,1992, i= 0+1=1

5.  Kembali ke langkah 3

-   **Iterasi 2**

1.  U = 0,6 \> F= 0,1992

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.1494)1+ 1= 0,2241, F = 0,1992 + 0,2241= 0,4233, i= 1+1=2

-   **Iterasi 3**

1.  U = 0,6 \> F= 0,4233

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.2241)2+ 1= 0,2241, F = 0,4233 + 0,2241= 0,6474, i= 2+1=3

-   **Iterasi 4**

1.  U = 0,6 \< F= 0,6474

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.2241)3+ 1= 0,1681, F = 0,6474 + 0,1681= 0,8155, i= 3+1=4

	**Amatan Kedua**

-   **Iterasi 1**

1.  Bangkitkan bilangan acak 𝑈

U = 0,7

2.  Definisikan i = 0, pr =e-,  F = pr

i = 0, pr =e-= e-3= 0.0498,  F = pr = 0.0498

3.  Jika U \< F maka tetapkan X = i dan iterasi berhenti

U = 0,7 \> F = 0,1992

4.  Hitung pr = pri + 1 , F = F + pr, i = i +1

pr = pri + 1 = 3(0.0498)0 + 1= 0,1494, F = 0,0498 + 0,1494= 0,1992, i= 0+1=1

5.  Kembali ke langkah 3

-   **Iterasi 2**

1.  U = 0,7\> F= 0,1992

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.1494)1+ 1= 0,2241, F = 0,1992 + 0,2241= 0,4233, i= 1+1=2

-   **Iterasi 3**

1.  U = 0,7 \> F= 0,4233

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.2241)2+ 1= 0,2241, F = 0,4233 + 0,2241= 0,6474, i= 2+1=3

-   **Iterasi 4**

1.  U = 0,7 \> F= 0,6474

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.2241)3+ 1= 0,1681, F = 0,6474 + 0,1681= 0,8155, i= 3+1=4

-   **Iterasi 5**

1.  U = 0,7 \< F= 0,8155

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.1681)4+ 1= 0,1008, F = 0,8155 + 0,1008= 0,9163, i= 4+1=5

	**Amatan Ketiga**

-   **Iterasi 1**

1.  Bangkitkan bilangan acak 𝑈

U = 0,8

2.  Definisikan i = 0, pr =e-,  F = pr

i = 0, pr =e-= e-3= 0.0498,  F = pr = 0.0498

3.  Jika U \< F maka tetapkan X = i dan iterasi berhenti

U = 0,8 \> F = 0,1992

4.  Hitung pr = pri + 1 , F = F + pr, i = i +1

pr = pri + 1 = 3(0.0498)0 + 1= 0,1494, F = 0,0498 + 0,1494= 0,1992, i= 0+1=1

5.  Kembali ke langkah 3

-   **Iterasi 2**

1.  U = 0,8\> F= 0,1992

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.1494)1+ 1= 0,2241, F = 0,1992 + 0,2241= 0,4233, i= 1+1=2

-   **Iterasi 3**

1.  U = 0,8 \> F= 0,4233

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.2241)2+ 1= 0,2241, F = 0,4233 + 0,2241= 0,6474, i= 2+1=3

-   Iterasi 4

1.  U = 0,7 \> F= 0,6474

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.2241)3+ 1= 0,1681, F = 0,6474 + 0,1681= 0,8155, i= 3+1=4

	Iterasi 5

1.  U = 0,7 \> F= 0,8155

2.  Hitung :

pr = pri + 1 = 3(0.1681)4+ 1= 0,1008, F = 0,8155 + 0,1008= 0,9163, i= 4+1=5

# No 3

![](images/clipboard-3975775370.png){width="584"}

```{r}
nim <- 6+14+29
set.seed(nim)

berno.gen <- function(n, p) return( ifelse(runif(n) < p, 1, 0) )

# 50 amantan dan probabilitas p = 0.6 
data <- berno.gen(50, 0.6)
data
```

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20, message = FALSE, warning=FALSE}
df <- data.frame(table(data)) 
df$data <- as.numeric(df$data)
bar.max <- which(df$Freq == max(df$Freq))
ggplot(df, aes(x=data, y=Freq)) +
  geom_bar(stat="identity", col=NA,
           fill= ifelse(df$data %in% (bar.max),  "#1380A1", "#dddddd")) +
  labs(x = "\nNilai", y = "Frekuensi", 
       title = "\nSebaran Data yang dibangkitkan\n") +
  theme1.1
```

## Dengan Fungsi `rbinom`

```{r}
set.seed(nim)

data.rbinom <- rbinom(n=50, size=1,p=0.6)
data.rbinom
```

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20, message = FALSE, warning=FALSE}
df <- data.frame(table(data.rbinom)) 
df$data <- as.numeric(df$data)
bar.max <- which(df$Freq == max(df$Freq))
ggplot(df, aes(x=data, y=Freq)) +
  geom_bar(stat="identity", col=NA,
           fill= ifelse(df$data %in% (bar.max),  "#1380A1", "#dddddd")) +
  labs(x = "\nNilai", y = "Frekuensi", 
       title = "\nSebaran Data yang dibangkitkan\n") +
  theme1.1
```

Dari diagram batang (barplot), terlihat bahwa kedua metode menghasilkan data dengan frekuensi yang identik untuk setiap nilai keluaran. Hasil dari fungsi rbinom() selaras dengan sintaks yang dibuat, baik dalam pola distribusi maupun nilai keluarannya. Kedua metode menghasilkan data yang mengikuti distribusi Bernoulli dengan probabilitas keberhasilan $p=0.6$. Kesamaan ini dapat dijelaskan oleh penggunaan algoritma yang seragam pada kedua sintaks untuk menghasilkan data distribusi Bernoulli.

Proses algoritma untuk menghasilkan data distribusi Bernoulli melibatkan langkah-langkah berikut:

1.  Membangkitkan nilai acak dari distribusi seragam.

2.  Memeriksa apakah nilai acak lebih besar atau sama dengan $p$.

3.  Jika benar, keluaran adalah 1.

4.  Jika tidak, keluaran adalah 0.

Algoritma ini memanfaatkan fakta bahwa probabilitas munculnya 1 dalam distribusi Bernoulli adalah $p$. Dengan demikian, jika nilai acak lebih besar atau sama dengan $p$, maka keluaran adalah 1. Sebaliknya, jika nilai acak kurang dari $p$, maka keluaran adalah 0.

Kedua sintaks yang diberikan menerapkan algoritma ini dengan cara yang serupa, sehingga menghasilkan data yang identik dalam keduanya.

# No 4

![](images/clipboard-1149010623.png)

```{r}
pois.gen <- function(n, lambda){
  x <- numeric(n)
  for(j in 1:n){
    i <- 0
    pr <- exp(-lambda)
    F <- pr
    U <- runif(1)
    while(U >= F){
    pr <- lambda * pr / (i+1)
    F <- F +pr
    i <- i+1
    }
    x[j] <- i
  }
  return(x)
}

set.seed(nim)
data <- pois.gen(50, 3)
data
```

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20, message = FALSE, warning=FALSE}
df <- data.frame(table(data)) 
df$data <- as.numeric(as.character(df$data))
bar.max <- which(df$Freq == max(df$Freq))
ggplot(df, aes(x=data, y=Freq)) +
  geom_bar(stat="identity", col=NA,
           fill= ifelse(df$data %in% (bar.max-1),  "#1380A1", "#dddddd")) +
  labs(x = "\nNilai", y = "Frekuensi", 
       title = "\nSebaran Data yang dibangkitkan\n") +
  theme1.1
```

## Dengan fungsi `rpois`

```{r}
set.seed(nim)
data.rpois <- rpois(50, 3)
data.rpois
```

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20, message = FALSE, warning=FALSE}
df <- data.frame(table(data.rpois)) 
df$data <- as.numeric(as.character(df$data))
bar.max <- which(df$Freq == max(df$Freq))
ggplot(df, aes(x=data, y=Freq)) +
  geom_bar(stat="identity", col=NA,
           fill= ifelse(df$data %in% (bar.max-1),  "#1380A1", "#dddddd")) +
  labs(x = "\nNilai", y = "Frekuensi", 
       title = "\nSebaran Data yang dibangkitkan\n") +
  theme1.1
```

Dari hasil output kedua pernyataan tersebut, dapat diamati bahwa data yang dihasilkan memiliki kesamaan baik dari segi pola distribusi maupun nilai output. Persamaan ini dapat dijelaskan oleh fakta bahwa keduanya menggunakan algoritma yang serupa untuk menghasilkan data dengan distribusi Poisson. Algoritma yang digunakan untuk membangkitkan data distribusi Poisson memiliki langkah-langkah berikut:

1.  Membangkitkan nilai acak dari distribusi seragam.

2.  Memeriksa apakah nilai acak kurang dari atau sama dengan lambda.

3.  Jika benar, keluaran adalah nilai acak tersebut.

4.  Jika tidak, keluaran adalah 0. Algoritma ini memanfaatkan probabilitas munculnya nilai $x$ dalam distribusi Poisson, yang dihitung dengan rumus $P(X = x) = \frac{e^{-\lambda} \cdot \lambda^x}{x!}$. Oleh karena itu, jika nilai acak kurang dari atau sama dengan lambda, kemungkinan keluaran adalah $x$. Sebaliknya, jika nilai acak lebih besar dari lambda, kemungkinan keluaran adalah 0. Dalam kedua pernyataan yang telah diberikan, kedua algoritma ini diimplementasikan dengan cara yang serupa, sehingga menghasilkan data yang identik.