### 2024-02-26 Project/Tugas UTS.Rmd
Update

---
title: "Tugas UTS"
author: "Angga Fathan Rofiqy"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output:
  rmdformats::downcute:
    self_contained: true
    thumbnails: false
    lightbox: true
    gallery: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    toc_depth: 3
    number_sections: false
    toc_float:
      collapsed: true
      smooth_scroll: true
    fig_caption: true
pkgdown:
  as_is: true
---

```{r setup, include=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message = FALSE}
path <- function() gsub  ( "\\\\",  "/",  readClipboard ()  )

require("knitr")
opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/Fathan/Documents/Obsidian Vault/2. Kuliah/Smt 6/2. Teknik Pembelajaran Mesin/Project/Kuliah Tugas Individu 1")

#Export chart
export.chart <- "C:/Users/Fathan/Documents/Obsidian Vault/2. Kuliah/Smt 6/2. Teknik Pembelajaran Mesin/Project/Kuliah Tugas Individu 1/Chart"

#                      -=( Install & Load Package Function )=-
install_load <- function (package1, ...)  {

   # convert arguments to vector
   packages <- c(package1, ...)

   # start loop to determine if each package is installed
   for(package in packages){

       # if package is installed locally, load
       if(package %in% rownames(installed.packages()))
          do.call('library', list(package))

       # if package is not installed locally, download, then load
       else {
          install.packages(package)
          do.call("library", list(package))
       }
   } 
}

install_load("DT","dplyr","ggplot2","gridExtra")
```

# Resampling Jackknife

## Pendahuluan

Proses **pendugaan parameter** selalu didasari dengan **asumsi sebaran** dan **ukuran contoh** yang memadai. **Asumsi sebaran** ini menjadi dasar penentuan **selang kepercayaan** bagi parameter (misal 𝜇). Selang kepercayaan bagi 𝜇 juga **bisa diperoleh** meskipun **contoh acak berukuran kecil** tetapi kita mengasumsikan populasinya memiliki **sebaran Normal**. Seandainya contoh acak berukuran kecil dan sebaran populasinya tidak diketahui, selang kepercayaan bagi parameter **tidak bisa diperoleh** tanpa sebaran.

Contoh acak berukuran kecil tidak jarang diperoleh dan bahkan tidak ada informasi tentang sebarannya. Pendugaan selang bagi parameter harus dengan metode yang didasarkan pada asumsi sebaran. Sebaran populasi data tidak diketahui sehingga kita tidak mempunyai dasar yang kuat untuk menduga selang kepecayaan tanpa sebaran.

> **Jackknife** dapat digunakan sebagai cara **pendugaan selang** dalam kondisi **data berukuran kecil** dan **tidak memenuhi asumsi sebaran**.

### Tujuan

Pada awalnya metode jackknife atau leave-one-out **bertujuan** untuk **menduga bias** dari suatu penduga yang diperkenalkan oleh Maurice Quenouille pada tahun 1949 dan dikembangkan oleh John Tukey pada tahun 1957, yang dikenal dengan Quenouille-Tukey Jackknife. Metode jackknife **serupa** dengan metode **bootstrap** untuk **galat baku**. Metode ini **seperti tipe validasi silang leave-one-out**. Bila 𝒙=(𝑥1, 𝑥2, …, 𝑥𝑛) adalah contoh acak dan 𝒙((𝒊)) adalah subset dari 𝒙 tanpa pengamatan 𝑥𝑖, yaitu 𝒙((𝒊))=(𝑥1, …,𝑥((𝑖−1) ), 𝑥((𝑖+1) ), …, 𝑥𝑛). Jika 𝜃 duga=𝑓𝑛 (𝒙), maka definisikan bahwa 𝜃 duga=𝑓(𝑛−1) ( 𝒙((𝒊) ) ), 𝑖=1, 2, …, 𝑛.