### 2024-02-26 Project/Tugas UTS.Rmd
Update

---
title: "Tugas UTS"
author: "Angga Fathan Rofiqy"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output:
  rmdformats::downcute:
    self_contained: true
    thumbnails: false
    lightbox: true
    gallery: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    toc_depth: 3
    number_sections: false
    toc_float:
      collapsed: true
      smooth_scroll: true
    fig_caption: true
pkgdown:
  as_is: true
---

```{r setup, include=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message = FALSE}
path <- function() gsub  ( "\\\\",  "/",  readClipboard ()  )

require("knitr")
opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/Fathan/Documents/Obsidian Vault/2. Kuliah/Smt 6/2. Teknik Pembelajaran Mesin/Project/Kuliah Tugas Individu 1")

#Export chart
export.chart <- "C:/Users/Fathan/Documents/Obsidian Vault/2. Kuliah/Smt 6/2. Teknik Pembelajaran Mesin/Project/Kuliah Tugas Individu 1/Chart"

#                      -=( Install & Load Package Function )=-
install_load <- function (package1, ...)  {

   # convert arguments to vector
   packages <- c(package1, ...)

   # start loop to determine if each package is installed
   for(package in packages){

       # if package is installed locally, load
       if(package %in% rownames(installed.packages()))
          do.call('library', list(package))

       # if package is not installed locally, download, then load
       else {
          install.packages(package)
          do.call("library", list(package))
       }
   } 
}

install_load("DT","dplyr","ggplot2","gridExtra")
```

# Resampling Jackknife

## Pendahuluan

Proses **pendugaan parameter** selalu didasari dengan **asumsi sebaran** dan **ukuran contoh** yang memadai. **Asumsi sebaran** ini menjadi dasar penentuan **selang kepercayaan** bagi parameter (misal 𝜇). Selang kepercayaan bagi 𝜇 juga **bisa diperoleh** meskipun **contoh acak berukuran kecil** tetapi kita mengasumsikan populasinya memiliki **sebaran Normal**. Seandainya contoh acak berukuran kecil dan sebaran populasinya tidak diketahui, selang kepercayaan bagi parameter **tidak bisa diperoleh** tanpa sebaran.

Contoh acak berukuran kecil tidak jarang diperoleh dan bahkan tidak ada informasi tentang sebarannya. Pendugaan selang bagi parameter harus dengan metode yang didasarkan pada asumsi sebaran. Sebaran populasi data tidak diketahui sehingga kita tidak mempunyai dasar yang kuat untuk menduga selang kepecayaan tanpa sebaran.

> **Jackknife** dapat digunakan sebagai cara **pendugaan selang** dalam kondisi **data berukuran kecil** dan **tidak memenuhi asumsi sebaran**.

### Tujuan

Pada awalnya metode jackknife atau leave-one-out **bertujuan** untuk **menduga bias** dari suatu penduga yang diperkenalkan oleh Maurice Quenouille pada tahun 1949 dan dikembangkan oleh John Tukey pada tahun 1957, yang dikenal dengan Quenouille-Tukey Jackknife. Metode jackknife **serupa** dengan metode **bootstrap** untuk **galat baku**. Metode ini **seperti tipe validasi silang leave-one-out**. Bila 𝒙=(𝑥1, 𝑥2, …, 𝑥𝑛) adalah contoh acak dan 𝒙((𝒊)) adalah subset dari 𝒙 tanpa pengamatan 𝑥𝑖, yaitu 𝒙((𝒊))=(𝑥1, …,𝑥((𝑖−1) ), 𝑥((𝑖+1) ), …, 𝑥𝑛). Jika 𝜃 duga=𝑓𝑛 (𝒙), maka definisikan bahwa 𝜃 duga=𝑓(𝑛−1) ( 𝒙((𝒊) ) ), 𝑖=1, 2, …, 𝑛.

# Kasus 1

## Data

Tabel di bawah ini melaporkan jumlah populasi dari n=49 kota di USA pada tahun 1920 dan 1930, yang dinotasikan dengan u dan x.

```{r}
# Import data ke R
dataCity <- read.table(header = TRUE,text=
'u  x 
138 143
93  104
61  69
179 260
48  75
37  63
29  50
23  48
30  111
2   50
38  52
46  53
71  79
25  57
298 317
74  93
50  58
76  80
381 464
387 459
78  106
60  57
507 634
50  64
77  89
64  77
40  60
136 139
243 291
256 288
94  85
36  46
45  53
67  67
120 115
172 183
66  86
46  65
121 113
44  58
64  63
56  142
40  64
116 130
87  105
43  61
43  50
161 232
36  54
')
```

Berdasarkan data ini, peniliti tertarik untuk menghitung **rasio dari mean** yang nantinya dapat digunakan untuk **menduga populasi** total USA pada **tahun 1930** **berdasarkan** jumlah **populasi** pada **tahun 1920**. Jika kota-kota ini merupakan sampel acak dengan (U,X) menotasikan pasangan nilai populasi dari kota yang terpilih secara acak, maka **total populasi 1930** merupakan **hasil perkalian** antara **total populasi 1920** dengan **rasio** dari ekspetasi **θ=E(X)/E(U)**,yang merupakan **parameter rasio** yang akan **diduga**. Dengan menggunakan JACKNIFE, hitunglah **galat baku** (standard error) dari θ duga, yang merupakan akar dari V(θduga), jika diketahui θduga=x_bar/u_bar!

```{r}
boxplot(dataCity)
```

## Hasil

> 1.  Bangkitan sampel baru dengan menghilangkan satu amatan pada setiap ulangan.

```{r}
n <- nrow(dataCity)
# menghilangkan satu amatan
removeOne <- function(i,data) seq(nrow(data))[-i]
set.seed(123)
index <- sapply(1:n, removeOne, data=dataCity)
```

> 2.  Hitung penduga untuk setiap sampel baru

```{r}
#penduga theta
thetaHat <- function(data) {mean(data$x) / mean(data$u)}
thetaJack <- NULL
for (i in 1:n){  
thetaJack <- c(thetaJack, thetaHat(dataCity[index[ ,i], ]))
}
thetaJack
```

```{r}
mean(thetaJack)
```

> 3.  Gunakan hasil pada b untuk menghitung ragam V(θduga). Ragam V(θduga) bisa didekati menggunakan ragam jacknife V(θ\^(Jack)).

```{r}
# ragam
ragamTheta2 <- (((n-1)^2)/n)*var(thetaJack)
ragamTheta2
```

```{r}
# standard error
sqrt(ragamTheta2)
```

# Kasus 2

Metode Jackknife menggunakan **partisi sistematis** dari kumpulan data untuk **mengestimasi properti** dari **estimator** dihitung dari **sampel penuh**. Quenouille (1949, 1956) menyarankan teknik untuk memperkirakan (dan, karenanya, **mengurangi**) **bias** dari suatu penduga. Tukey (1958) menciptakan istilah **pisau lipat** untuk merujuk pada metode, dan juga menunjukkan bahwa metode tersebut berguna dalam **mengestimasi varian** dari suatu penduga.

![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAArUAAAFFCAYAAADy2hXFAAAACXBIWXMAAA7DAAAOwwHHb6hkAAAgAElEQVR4nOzdd3QU1RfA8e/M7iYhEEIoARJ6Cwqh914E6b0XRdGfFaUICAqKIlhBBUHFRpEivUvvvUOQXqWXBEgC2WR37+8PWiopAiF6P+fkHNhp972dnb375s17hogISimllFJKpWFmageglFJKKaXUP6VJrVJKKaWUSvM0qVVKKaWUUmmeJrVKKaWUUirN06RWKaWUUkqleZrUKqWUUkqpNE+TWqWUUkopleY9hqTWyYXt85g6bTH7gl2P/nCPk/MC2+dNZdqiPVz+lxVNKaWUUiotSXlSG3mdC6dP8felMJwPWs91hil92tKxQ0sGLYxI8eEepdDdU/jkvff5fM7BZG3nOjOFPm070qHVB/z5ZBZNKaWUUuo/IWVJresUY5vlwS9vPvL6BdB9zrUHrPykT1h2kyWfv86gYZ/wXt/vYy0L59i6OcyYt4W/I+PZ9EkvmlJKKaXUf0SKklrn0Wn8vjoUDANcF5g3YX4avv3uRkDF6hT2z0XRahViLrKv5dOObWjbpjtj9zhSJzyllFJKKZWoFCS1Dv6a8gdbI62UfO55ytiEayumMOdCWs1qrQS+PY9DZ/5m36+d4l9FQCStlk8ppZRS6t/PmuwtHLuYMn0vDltp2rzTH/fjU9m5fg1TZpzmxbfyYUnu/lzXObx6Icu2HScEHwpVrEmlAhlvZ9uGgUcmP3y9Yu018iJ7li9h7b6TXLllkjFnEco/05BqBb3iZumuCEIuh+OWNQvpLZGc2zidqStP4PKrRMsOz1DQE8BOyIVrmJmz4+12e7OI4LNcDgnmllOAKMIun+X0aQsYNrx8c+LjHl/dXGLPonks23uOSK8CVG7SgtoFM8RT5ugxgePSDubPWsH+qzZyVWhEy3oBeN9bN4SgRTP4c/cFxLcE9Vo2oVS2+GvZEXqJYDLj65X8t1UppZRSKk2TZIpY21MKWw1xr/qZHHI45cQ3tcXTMMS9yqdy0BHPBs4TMqKGm4C7NJ8QHnPRmXnSp6qv2AwE4vszJH3TX+TqvS2i5PSC96VBfk8xYq1rWLNImRd/lr1hMY4gZ0bVEXfDJhU/2S6bv6wvOa3G7W2sheTtNfY769QVD8MQrzZTbm9mXyNvF7LGH5Nhk0rDD94p2gip4Ybg3lx+2PyTdCuZSSzRymJ4FpJ2P+6XCEkopr1ycNrrUtbHcr88hrvkbfGd7L0lEnVijvSpmk2sxv36sOWoI0M3XItTzfYtg6RUOkMMj0AZsNGe3LdVKaWUUipNS2aT3k1W/z6L404PqrdpS0GLidG6HdXfW83SbX8wZX8fPiyRxF06jzHmhecYuTGc3I0+4PP+LXnK4xzrfxrEwJ92cCNjIM8+G0iemoGkv7NJyPK+NGr7DUERNvyrvcALrSqS1zOck5tn8dvkjez89VWaRnqxaXxbct5pso2KciAihKwcQOe1a7DWepsRbQoSfugyAXksd9aJwiVCZFTU7Y0s+ajRvhOXjvzN9gWrORLhTfH6z1I8kwGGJ6Uq+MYsS9Q63m+0kBCzBO0GdKVmrlvsnjqan9cdZXqv/1G26hr6PX2/dfVuTJeWvE2Tjzdws1w3hnQoT/oT8xgzZjHH5vbn9cE3KTx/EJOCS9B58GAq+5zlzzGjmHt4FUNeHkadnZ9ROVprsevMMU7ZBZGTHDnlgMpuyXtrlVJKKaXSsmSlwDfmyPM5TTE868qoU87brzkvyM9NvcXAKk/33yxx2ggTaKmN2vOBlLEhFv9uMjck2vqOg/JpFXcxLPnk9RW37r9u3y6DSrmJYVgl/3PT5UyMVmGHnJrcQXJbEMMaIH023I3CKSdG1BA3EDAlS92Rsi9ms2mMddybT4i5KGKRvORvEazF5N0tcVs/77XUYoh7ka4y8VC0nYetlV5FbWJgk7JD9klUPMfD8JCiL0yT4/cWRsjOwWXEzbi9T7eCHWX8wfv7jPrrU6mSzhCsRaT3+pjxOM/MkXdb1pW6LfvL7NPOOLEqpZRSSv2bJetBseBFk1l4UchQox2tct3Z1MxO83Z1yWQ6ODxzMpvsSdtX5OFDHHeAtURVqmeKtsCSjwql/TCdZ9m17fS9MXAjt01mWlAkeNaiz8et8I/RrdRCnnYf8Fp5N3AcY8Hs7cQegcv0rsn73/WgeHx9Yf8pWzkGzhhHlyLRdp6+Im2bFMSCg2MHD8aJ5/ZmA5g+th357zVuuxPYrCEBVsBWir5Tf+G5gPv7tBZpSsNiVnCe5tChmzH2Zfo3Z/is5Syf9SktcutEcUoppZT6b0l69uO6yLwpS7kqGanVrjk5om2ZpXF7ns1s4jgxm8mrbia8j+gHdvfA3QC5GcqNGAMLRHE1+DpimKT38sK4fXDObdnOSQdYi9Wmrn88YVsKUL1yPiw4ORkUxPVYi201nuelgGQ/xpY0ph/5C8bOlq34+2fHRLgVGhrvBBWmX34KxNrMzJmdrAZg5iBfQY+YCy3Z8c1igri4GRb+EAuglFJKKZW2JTmpdZ2dxZQV18GzDJWKXOHA/v3sv/t3Lh+VKmbEdJ5l3pSlhCZhf24V6lAlk0nUlvGMWhfM3bw2fPcYxiy+hrgFUqN6tjsBOjh37gIuDCw5c5Er3tzUgp+fLwaCK+QqwbGzSNN8HHMCx2C13gnU5XrwrGvRGQ+K08S8u1CHGFNKKaWUuiepT3VxcsY01oULIqt4r1px3ktgzUsLJ7MguAUdMz94j2a2ujSpmpG58/cwokFxVlQtTz7bRXat38bp8HSU6DWcN4rdD8/lujN9l0iCE3mJ3FlitWFLWsGUUkoppdS/QNKSWuchpk7dRAQZKNa0I9X84mlLlGB2zJzJ9uBlTJ17kfYvZH9gy2j4io/5eFEovvVfo026HSzdtpYV4e74PtWUt/83kPdfrEDmezuwkDVrZgwE5/m/+dsJT8dprXXw99/ncWGQIWcufB9RTwOllFJKKfXkSVJS69g7lT92RUHGhrzz0/d0840vXb3JYtcmmv50lhVTZnL2+ddJ+HmlSHYtXskZV3pavPAFozqkT2jFOyzkK1mcbOYWzu9fzcqzA3k6T6ydR+5j2eq/cRrulK5aiXRJKViizHvdH6J0llyllFJKqSdWErqZRrJt8nT2R0HGWi1olDWhTTyp2aYx/hbh5rpp/HHiQb1ILWTJlhkLoSwa1JY3P/ycr0d/z7hfJzD5jzksXh/EhYiYW3jUakvT3Bbk1hq+GvgHp2IkmWHs+Lof3++Pwsz8LM+3y5P8mc3iY2QiU0YDnOc5ejj2o2dPFueJybxWuxzlar/CpGNJ7sGrlFJKKfWvkHhLbcR6fp95BIeRkVotGpFgTgt41mxL49w/MfbUZqZNOUjP94slkFxaeKrHtwxZ1pCBqxbz3ZDFsZYb2HyK0+qDHxnboxI+JpD+GQYObc3CF6ZzcvJzVDw4k3aNy+DvdoMja2fyx/IjhBk5aTLsc7rE1z0iJdyKUr6UD+aBKyz6oDNvn6lDpgt7uVHlM0Z2yv1wjvGQRO1cyLS1OwiRw8zdNpIut+f/VUoppZT6T0g0qXUcXMvmc4ItZ2M6Ns764KZdj2p0avcUv325n/1r13DOVYzcuJPBKx0Wqw2v9Pe3Dt27iHm7QiBLVXoOfZ1ynnYiIiK4FXaF45tmM2H2bqb1aUeGgvv4qYk3YCFPl19Y7MhE9/6/sm3HDEbtmHFnbwbuflV57dMf+LxrkRiFcs/gRTqLFZtX+gRjj75OTN40e+9DGq3tycLTy/h20DIw3KlZ8JO7G+KVzoLV5kX6ODs3sXllxNNiwczoleSYTDcvMnpasBgZyRDn3bGSIWN6LBYXXhljjgVmLRRIcW8bmylBqcI6m5hSSiml/lsMuTdkwGPkPMTnNUvx7iZv2kzYxdTOOWMld9eZ+0IxWv92Af/XlnB4TF1ipHA3z7Jj7Tp2H7/MTdLjW7gsNWuUJMejmFgBcIUcZNWS9Ry84sS7YCXq1S1Jds0blVJKKaWeGEkc0ushs+9m+z47Yn2aajXiGyXBHQ83EzBIlz7dnQkYovH0p2yDDpR9HLECpk9R6nYoSt3HdDyllFJKKZU8qTOfqtWfXNktELWdSV8v5Hj0Schc19g/rS/vTT2Ly1aARs3KoI2iSimllFLqQVKn+wFOjo3vxDOvTOekHSzps5Evnx/e1kiCzxzndHAEYvWn3sfT+aN/Zbwff4BKKaWUUioNSaWkFsBFyL45/DJ+Lmt3HuL05RvYxR2vbLkJKFuLls+/QPNAn1RqSlZKKaWUUmlJKia1SimllFJKPRzaEKqUUkoppdI8TWqVUkoppVSap0mtUkoppZRK8zSpVUoppZRSaZ4mtUoppZRSKs1LnRnFlFKpLIJF/eozZI09geU2SvSYxrgu/o81KqWUUiqldEgvpf6TXISeO8q50IQ+/gbpfAuQx0d/9yqllEob9BtLqf8g59Ug1i7bxHnvyrRuVgKfux2RIkM4ezYEuxgY4kQvEUoppdIK7VOr1H+MPWgsbWu2pEe/t/lf65q0G3MY551lzjMr+KxjRQoXLEixF6ZwNVUjVUoppZJOk1r1iIVyYOVMZsxcRlCIK7WDUQSzdNxKSvy4m7/m96KY5Tprfp/F0TtZraVAG97vVgarmZWGHRrjk7rBKqWUUkmmSa16hCLYN7oDdeu3pW2bBtTpMIp9Eakd039dZpp+M50Pq3jhUaoFjQpZcPy1lW1hd5eHsWnzPgh4nrdbZdMLhFJKqTRDv7PUI+LgxO/dadF7CVEVXqZfl2LYl/ej9WszOKsNtk8Gt0Aql/PBuHmQfQcjAXBdmMX4hS6aDuxNJfdUjk8ppZRKBk1q1SPg4sLCnjR/ZRGZXpzI+pU/8NnEtSz/phnyx8u0GbKB66kdogI8KFOmGFbn3xw+fAuws33USFYVeosPOuTUi4NSSqk0RR9tVo+ExTM/Lb9dzTsvlsQLgEyUf3Ma6wO/ZsyRDHriPRFMspcshr+5gVNHTxJxaA0Df4ZXZ/UkUN8gpZRSaYyOU6seGeflXcz89XeW7T7OpYj05K3Yildfb8nTXqkdmbrLdelHGud9je0tP6ff5S8ZHziFTSNqoW+RUkqptCblSa3zJsGXw7Bl9cUrNVt1HMEcWLOENXtOcOGGkDFHfopVfYbagb64pWJY/20RHJ7ai06vjWOvNZCGLaqT68ZGps/ahaPKMFYs7U9p7a/5ZIjcQJ/AWow8acW7eC8WrBlG1QypHZRSSimVfClIR11c3vQdvf73PlP2h5Hjxfkc/6kRjz1HcV1jxy/v0vPD8Ww4G0GMzNxwx69iF97/5gteqeDzn+4bePPkRlbuvoF/pWconeNx/PpwcmLic9R9cQZXAl5i2sIxtMxrBYKp07U47SZ/zrCZLzO9U+bHEItKlFtRnipoxbhUnnd//kATWqWUUmlW8rIc+0kWfPIKb3y+jNN2AUwcDgePvf+C6yorBjSg9ZfbuS4e5K7alU7NqxDg686t83+xYcE05mz8mR4dPXnqr2+p9Z9tFYxg5Uetaf7rVQIHbWH7R6UfeV/WyL1f8lyPmZx1q8CHE7+9k9ACZKJ61UCsk1awac026PTsI45EJc7F5eXDGbs1D91+mkLfUv/ZD4pSSql/gSTnOJGHp/J25zcZtyMYt3x1aZp1Bwu3pcYz7C7OT+/B81/t4IbhS71h85jWt+L9aT6B198dwuHZH9NztIFppEKITxC585PjsfScdp7k13c/ZeN1k4JvfELv0h7RFpq4u7th4OLqhQuPIRgVH9eFiXTvdJDn5/XGe8YAuvddSeEvFzK2tf9/+o6GUkqptC+JSa2Dw1O/5Oc9Viq+/itjhrbnfL9CLEqNpNa+ia8+nME5p0nODt8yMVZCe5snRVoOZ1HL+Hbg4HLQCpat28fJKxFYMvpRpEJd6lfOS/p4j3edqxEe+Hi7Y+Lk8u4FzFl5gGBbbio0ak7tgvfv17pC9vPn7KXsuQg5StanRYNi8cQGkaHB2N0y4+UOuK5zaOUClu86RaibP6XqNaPe0z5Y4ovjppVMPunjLgPs168Sbs1E5vR3ltqvcTHkOjcibg8K67wZzPnz57FiYM2QlWyxO0Lbz7Nr2RLWHzjHdVcGchWrQYP6pciRjI7J9q1j+Gb5dcS9Et3frEXMO9kurl8PRQCD//gvjVQUuWM1f679jd8zf454l+W1sUv5sk0B7X+ulFIq7ZMkurblD5m04bw4REQkQha/7C8WTPF9fq7cSupOHoLwRS9LLguCLVAGbotK1raOM4tlcOOCksE0BLj/Z9jEt+KrMvGvWCVxnpHRdT3EcKssw4OOyIwe5SWz5f62hkcBafPjfrFLlJyY00eq+lrFuLdPN/Fv8IVsDY29y1FSx90Q99rfyJGgSfJahSxiNe7HYthySu3BK+SSM3rgf8knFd3EMHPIiwvi1rbjr0+kopshFr/usihCRMQua3sWEmv0Mt77M8StymdyxHFvazm9YKA8kzfd/dhBMEzJUKS1jNwcksTaDZfF/8stFgxJV/sbOeGMvdwu63sXESumZO06O4n7fIwcJ2XmG2Uk051zw0hfTT7/yyEScUgmv15estnuvO+mrzw3Jzy1o02xsF2T5IN+78qQUTNk5yVH4hsopZRSaUSSux94V2hL54eZTadIJHtWreOCE6xFGtKsRDJ6iF5bSf9GrRmx9xY2/6q88GIrKuX3IuLkJqb/NJENW37gxaZReG38kea+d5tXo4iMciGuiyx5uzFD1t6g9PMf0rlCBk7MGc13S44z8503CQjPx4wBkwgp0YXBgyrhfXoBY0Yv5OiS93nli7psHRKtL2tUFA4RnCd/p0v9XWwLL0iTt97h2aJunFo6jrFzD7JqaCdeK7yTP7r43b4lLJHYIwXBTkQ808xKVCRRIog9ErsAWMhTtTXtzh7hzI5FrDseiXfxZ6hbNCMGBunLliPLnQbd0DUDaNruS/ZKAZq8P5geTQLJdPMIK38eyrAps3intRs5t02ifc5Ebk5HbGDO4nM4DTcqNGtGnjirh3H48BmcWPDLkzvJb5vz8ChaNRnB3qgkbxKNG7U+3cqv7b0fvJrrIgvfbsZb22rw9bIPCerXmq927mX7zr18/257xqR/jV9XDWJd7w58vrcklSp4PHh/twNnVKsmjEhZ4LjV+pStv7YnkciTLX2pznxY6iHvVCmllHoCpLEh1m9y6OApnBh4Fg3k6STfM3Wwa+Q7jN53C0u+TkxYM572ee7exH+J17vVpEP1F5l5fALvf/0KjYeVj1kxjuOsWV+E58av58eOBW/fqn2+Ou6VqjJ8zyo+6e1GoY4/s/aXrgS4A7zAM17VKP/BNoJmz2TPoNKUjVXTjhPb2OHfhK9X/U6P0ndGBf1fB0p1Kk/XaeeZN/IH9nUYQskUvUMW8rb5lN/bRDD/xXysPx5MnhafMvXjWA+KOYL4tt+37I3w4dlRfzLr9UJ3lpemfM3K+IaV4aV5M/js+/60HlLygSdL5J7lrD3vBEse/N32s2TxgZgrOI+weI8dMTzIV6hA0oti8yJbTj/8HEnf5D43sngmoaeo2Iny68LP8/vwrO9NJua2wW5PTv3wPKMLfMLiX9qS23RRaczvPH08O/WyJ6X3qQ2vbDnxS1nguGXx1D6uSimlVHKkrIE3lbofOI7K51VtAhbxf2mRRCR1O/t66V3EKhieUnfUSYlzZ1wcEvRRObEZiK3YANl6t1eD84SMqOEmYJPyQ/bGOl6UbB1QXGwgtrKDZVesSojaPVhK2xAjQyv5Pez+684TI6SGG4KtuPReey2eUHtLEStiuFWTL4457u5MBpe2CaaPdJoRt7aj9nwgZWyImaWrzI6x+JbMeyG7mNikxPs7JXZnjaitA6S4DbHkekkWxXNHPfSPDuJjIrbqX8rxB96pdsqpr2uJm4EYVjfx9PSM++dhE9NAsJWWwbuT123ksYraJYNK2gQMcS/eR9bcSO2AlFJKKZUUaayl1onTCSC4xJXkocRc57aw/aQDrGWo80yueFrALBSuVY28lu0cO76PoFAo7xN9uYlf/oKxxuI18cuZDQMw/PJTMNYdaTN7drIYIFE3CYuAOE+hmQUpVTbuzWW3UhUomd7gcNhxDh5yQIH4Hgt7GFxc2b6dIw4ws3lwbfViFsd6fst5NgpPA26cPcUpB+RPMJQogvYdxiEG3q0m8Pe09nEeErvwYxMKvbqYiJyVqF70yT3tXFe3su2IAyx+tP/oPWo84VNrGcaT+dCd6ESFSimlHrMnN7uIj5GRjBkMQAgNuU5Sb+w6zp3jggsMa05y5Yo/M7P4+5PdgKOOEK4EO8En8WTSNB9wg9g07yTPgriSGCiA1ZfsmU24Ecr1685kbJhcLi5euIxLIGrXaDo1Hp3gmhaXiwcWwXWNU6ev4MJKocBA0sVZ4Rorlmzilpj41mlA5Sd4ONTIbZvZHSFY8jTnuYY+iW+glFJKqSdC2kpqTR/y5c2KhXPYj/zFIQdx+qrGy3W3VVcSbt2927JkWLFZU7P1S26HYlhxsz3aXpV3W9Nsgd34vEeV+Ic0Myx4Fa1HjQcloq5znL8kYKQjf6G8cYYcc11eyMyVN3BZctKodZ34j5OQ8BNs3XKMG8n5YXCPSdana1DKL6mnuYP9m7dz1WWSqUptKibhebCEhXNi6xaOpSxwzKxPU6OUX6IfUG0RVUoppW5LW0ktNspVKYvnL+cIO7SMPw8PoezTibeoWrJmJbMB4rzIuTNOKBp3G8fp05xzgemVE/+sqfiIzs2/+fuyC8ys+N4bhcHENAFx4nCkLEmKyyRb1swYgHgWocGLL8dXLUnjCiM0XMDMSo44U/E6OTnlN5ZdF2xPdeblesmbh9VxchKvNxjMjhQNIuBOw3HnWfRSEltcXZfZsuUIDsNKYIUKeKbkkHc5TjLp9QYMTlnguDccx/lFL6FtxUoppVTSpLGk1iRr47bUy7yQWVd3MO6rhbw6rhlZEslBLflKUjybyZbz+1m96gL9i8aePSmS3UtW8bfTwL10FSrEvX/+8LmOsXvHdbpWj9mvNnTtKrbdEowMxShd7M7wDqY3mbwMkAgunL2Ei3zR4o/k8KoNnEygp8LtLhKC0xEVqwuBSdYSxfC3rOLkoa1sCXZRNFtKk3k33GyA4Y6HR6xW7tA1jPxuLeFGFlr0e4sKyex6YPo1YsCorFxKUS5vIU/VZKSmEVvYvCcSsRSibPkc/2z0AdOPRgNGkTVlgWPJU/WfJdVKKaXUf03Kni9LyugHdtk1qr1UKVNW6vWbLxfjDjmQQhGydXBZSWcghiWH1B++PuZEBSIickOCpvSRWkU6y9QwEZFQWfxyHrFgiC1/V5l2KubT9ze2fiI1M5mCmVVajj93f3SEe6MfuEvzCbGHB3DKudF1xQ3EvemvEvsheefFsVLfDcH9Wfn+UrTX745+gCFWv4by1dZoIyCE75ShVb3EwJRMLcZHq7MIWfbq7fg9K38ie+8Nw2CXY1NekKLpbk8MEHf0A7ts6FNErBiSqeVEuRq7mm6tkbcLWwXDXYq/tSyeehQRe6iEJjbMhPOCfP9sOjFMP+m+MPrKN2Rd/9KSzjDFt/H3cugJH+vfvrm/PG1FzEztZKqOeqCUUkqlKUluqQ1d/A4N+i/huuv2xEo3z1/ChRAy723KFh+IgYHVvwPfz3+PSm6A6xwr/5jFxp1RWC4tYM9HTaj3UB4Qcqf8wPF8tftZ3p5/lqUDa1N86rM0rV+OQlndibh0mK3LFrBi3xWcfi/S1wKQgXoDP6L5wu7MPjGJLhX+Ykb7xpT2s3H9yBpmTlvJ0XATv6bD+LRTzsczPqjpjfetpfStU56lndpTPdctguZOYMbOUMhQgV7vtede7wPcqda1PQE/f8lfm4fQsP5xXng2L7f2zmX8rD3YarSg2o65bIxzEDeerlCGTOZhri4cRKeep6id6SJ7Q6vwxRcd8POoRv9hnZnXaQJBo5pTaX9nujStSMEsNiKDT3Ng53qWL95I5gFBrOiZJ+F6MbPybLNqeC1dyfKpCzj/bGtyygXWfvkinUbswVriTX795WWKPKqBHB4KFxe3bOWYEyzFylNem0mVUkqptCWp2e+V8S3E24hv2tX7069a/F+Wxfca6kJlcY+iksHqLjmb/5DIOKcpYD8hCz5oKcUz22JO7wpi2LJKiZYDZNr+mHPUhu7+SbqXyya2WOUw3P2l2hsTJSgs1jGc5+THxt5isWaVrrPitkdfGd9SMlmskqXTdIm9qQRPlNaZLGLxaSO/R5tp9l5LrXszGbv+O+nwlJeY0erQlrOG9J17SuJWV6hsHdFU8npEm6bXkklKdvtJ9lxZJm/ks4kt72uyNHarqn2fjGrkF63MhnjU/jraNLZ2OTajrzyTzzNOPWLYJFPhZ+WT9XFKF1fEPhnTMp94GFbJ6F9I8vt6isWWTUp3/lo2XX1ozfSPUKhM75hZTKxS8K3VYk/tcJRSSimVLIZIGn98OvIS+zdsYPfxC4REWPD2L0rZqpV4OltC043d5O/ta1i/+ziXbxlkyF6YcjVrUCL74xlnynVyJLUDerPWaM6E4Dl0tV5k17KlbD0dgad/IDWfqUSeB7QShp/YwJLVeznv8KZIlQbUKZY5zmgDcQ8awoFVS9hw8ApO74JUrl+PEr6xpzgL4fDmtWw7dJbgmwbps+WhaOlKlAvIQpInbiOckxuWsnrfBZyZclOsYi0q5U/eg2FKKaWUUimR9pPaNCZOUqu3udVDc505PZswfFNk3EW2QN6c8iNdc/+TzjURLOpXnyFr7Akst1GixzTGdfH/B8dQSimlUiaNjX6glEqYF7X7/sxTYfH8TjXS4ZszvoTWzpp3q9FtRR1+Xf8ZtR54w8KN6j1/YkL3hH4HG6TzzZ78sJVSSqmHQJNapf4FIk6tY/afB7CUbk7rCtnvdUkJPeJ4PtsAACAASURBVLSE2atOk6lqBwIS+LTfCj7P2fPB3HrgEZxc3fsnCzadx7tya5qV8Ln34GBkyFnOhtgRw0YGT72kKKWUSh2pOMvAf5RXXgJLFaN4+WIkMGOvUskStnU4jeo+x8D336RjvU58d8wJuLi87B1qV2jE86/3Y8K+fzLlsp2gsW2p2bIH/d7+H61rtmPM4bv7c3JmxWd0rFiYggWL8cKUqw+hREoppVTyaVL7mJlZWjF6SxD71n1C7cfzbJr6N3NdYsn4PTw7bT9Bk7uTJ3w902efxH70Z156fTWVfviTcb1epUP1jCk/RvBSxq0swY+7/2J+r2JYrq/h91lHuZ3WWijQ5n26lbFiZm1Ih8Y6B5pSSqnUofcKlUrLTF9afzf19r9vNqRm1nHMWfsLHy1YgPcnC/i2XW7MDvXur2+/wMGgM9zvduvgRLADiQrmxK7tbL93RTBIn6sYT+XwgMxN+WZ6UwAiWzSi0Jf7+WvrNsIIwBsgbBOb90HA82/TKsWz0imllFL/jCa1Sv1beJSnYgkbExZ8zaK+i1ndLnecWzHOYz/RtfIgtkfF3ngWb1SeFe3/Nsp+tIvtg4rFWMstsDLlfAyOHNzHwUio6ObiwqzxLHQ1ZWTvSujNB6WUUqlFk1ql/i1Mbwrkz4ZpzU6r56rebkWNxZK7NZ9NCeCq6+4rDoJ+7sGwbWUZOPolit+7IphkLp4n7g48ylCmmJVJ2w9z+BZUlO2MGrmKQm+tpUO8oysopZRSj4cmtUr9S1xb8xGD5ofi4brBnr1hUCyetNbrKeq0firaC3a8lvXFCMpDpVZtaZhYU6uZnZLF/DE3nOLoyQgOrRnIz7zKrJ6BejFRSimVqrRpRal/AcfRX+j+8grqjh1EFVs4uzfv5vYUDK5EtkwuG8VKBGBz/s2R5aN4c/gFOo0cSBWdREQppVQq06RWqTQrhDm9mtN7zBhebjGYkP/9zIeN61C5qMGpJXPZEn6Jha/X59X51x7iMU0yFXuaPOZVZr4/jOAXfuCjWl4Pcf9KKaVUymhSq1RaZd/BkpkLGdljALvrjOX33iVwtwbSvktlPI98y7P+xegX1p3+jTI91MO6FX2KglYDz/Lv8vMHVcnwUPeulFJKpYwhIgnNeamUepI5L7Fn+WbO+5SiRoU83OsB4LrGwXXrOWZ9ippVCz7cpNN1meX9GtBhfil+WDmO1v76u1gppdSTQZNapdQDuLgwsTudDj7PvN7ezBjQnb4rC/PFwol0C3BL7eCUUkqpezSpVUo9QAQLu+en+W9XMU3Bu+xrjJ38JW0KaEKrlFLqyaKj8CilHsCJf51X6ONrkrtcU9q3KE02S2rHpJRSSsWlLbVKKaWUUirN06c8lFJKKaVUmqdJrVJKKaWUSvM0qVVKKaWUUmmeJrVKKaWUUirN06RWKaWUUkqleTqkV3TOS+xdvpETbgHUqPkUPv/mlP9JKGv4URaOG8uM9Ue44sxA7nIdeKd/MwroWZlETi7tXc7GE24E1KjJU//qEzb5wo6t4I/Jc1kbdJqrN028cwdSvXU3nq+bH4/UDi61uUIIWrGSA9fAt3RDahbyTHyb1OYKYdfEYXyxvSTDvu5CPh1aTikVSzKH9Arn9JYVrN5+iFOXwrH45KNk7YbUK5mdxzEUe+S181y8EUVSAjYMD3z8fMmQjAuf69RIahfpzVqjOROC59D1sVznXVzdPJHvF50ic+3uvFLb/7E0nz+esoaxb/oYZgRZKdf5TZoWiXaWOA4xtlkNevx5CefdN9RWieFB63m3iH5bJYnrFCNrF6H3OpMW468y+/GcsGlAOLu/60rrvnO5lPtZurSvRm7HERaN/52NFzJQ5cNFLBlUifSpHWZqujaZNvm7MDM0J93nHeOnRk9ymu/i8taf+bDPh/y04RxS+TP+WtuPQnqZUErFksQ2MQenFn5Mr/6jmP9XCI5oWaVhelG41cdM/OltKng/miABcB5mZKPiDNiUtKQWw4vWv59jRsdkzHyfGiP2uq4w/YNXGLTUjnW5O/XW9X88F+vHUdaIJQz/3wCmXDMpdKM8TUdWv7fIvvZbPl96CclUm6ELptCnlHBow2E88ug3VdLdeRNFUuXUfVJFbPyILr3ncMrvBWatH0ezbLd/JvZpnZsqVYay8atPmfHqHJ7PlsqBpiL7jvVsDxWMdGWpWvHJTWidFzfww/t9GDJ+K5eibp/lblYrViOVA1NKPZGSltTaV/Pp658w50I2yrTuSZs6JclpvcyuWT8wbskxDs98h7Ze+dj1S3MyP6pIDR+KVqtHbY9b0b7Ab3J6xzaO3TDI9nQ1ime/38ZpmD6Uz5cGpvI0M/J0+TLk2n0a30ol/l2zNVkLU65yPlbudqdymXzRFjg5uWUnZ50GXnVe4s0q2fEAStbLkUqBqn8PO5smT+dgpIV8zZ6jQbb71wT3wHrUyDucnSdPcPSMA7L9d/u52CoOZtXhd8DmjV+W1I4mPnaCfn2dbv1nEVr5VYbPeZ9Tn3fi4zWhYFr4N10mlVIPT9Ku6paclG3Tl4nd3qVz4P3m2OdfbEeJ1uV5ee5l/v7jR2YNb8pL2R/RzXMzG80/X0jz6K85djO4XAU+3mNSrtdsFr3k82iO/Uh5UGPoRk4PTe04HgFrCXovOkbvOAucXA0OQTDJlD279m9UD5GTixev4MIgvVeGmF15oq4SfN2FYcuJf47/dv9jM0MO8ifjJtbjZyNz5gBaj9tOr+YF8SCSdUuzM2xNKGgrrVIqAUlLaq3FeOmr4XFft+Slfdd69Js/mav2Yxw65oDsT1rrqJ2Le9exeutfnL50gyj3rOQvVYsGtYsm8+EoB2HBNyBDZjLEKqL9/C6WLVnPgXPXcWXIRbEaDahfKkfS+xm77FwPuYW7TyY84sSUkvidXDu8nqWrdnD8qoP0fgGUr/0MlfImtRdhfGW1c/1qBB4+3rib4Lp+kGVzlrDrbCQZC1amUdNq5IuvS2dkKFfDTLwzp799stmvcynkOlduRCKA2G9w8fx5bIaVDFmz4RX9jLSfZ9eyJaw/cI7rrgzkKlaDBvVLkSM5p5jrGodWL2LlzlOEuNKTo3B56tavTHxVYb+4l3Wrt/LX6UvciHIna/5S1GpQm6LxVbT9OlcjPPDxdsfEyeXdC5iz8gDBttxUaNSc2gXvZwyukP38OXspey5CjpL1adGgWDzvXSShwXbcMnvhDriuH2LlguXsOhWKm38p6jWrx9M+yW+f+sfn5t0yXN7BnBkrOWo8TfMujQmInhA5L7B52lRWnrRQusPrNCyQmu1oVvz8fLFwnBN79xLsKouvCeDg8K9jmHfFJPdzr9I2RT++b3Js5XTmb7tCpsrt6FIjd8wLqP0aF0Nu4RLA8MDb1wfPJyx3jgw+wYG/DnH0xElOnrlFQLu3aFLwSWz3NPFr3o8B0V/6Fyaz9rMbmDV7I+fSV6RD1xr43zmhXMH7WDxvJUGXPXiqYXuaFM+kQxUplRTyD0Usfkn8LQi24jJga9Q/3V3yRO2SQSVtAu7ScFxwrIVOCd4wUjqVySZuxu386d6fYZFMZV6V6SccMbc4MUJquCG4N5cJ4dFev7JC3q3kIxbDlKztp8q9IzlOy4KBz0jedEaM/RtmBinSeqRsDklSIWTn+yXFZlil4Furxf4P4hcRkbC98tMLpSSzNVZMthxStc88OeNMSVmdcmZ0XfEw3KTy8CA5OqePVPO1inFv/4akL9JZfjkQEestOCOjn0knhpFR2k0LF5Eo2TawuNiIVR4QDJtUHHZAbpfIIacXDJRn8qaLdgwEw5QMRVrLyKRVrDjPzJPelbKKLUb9GeKWu5vMuBJtveANMrJTGcnmZsSKyxBLpjLy6vQT4oi5Yxld10MMt8oyPOiIzOhRXjJb7m9reBSQNj/uF7tEyYk5faRq9Loy3MS/wReyNTTGDuXMqDribrhL7W+OSNCk16RClpj1a8tZWwavuCTOGJudkBE13ATcpXn0N1HkIZ2bt0X89YO0zG27HY9hldwvzpV7m4fvkq8b+d+uY1spGbzrMV8D4hG28CXJZUGM9FXls/1RImKXEzNekcD0NslRd7hsvJaCnTrPyfwepcTrzrlkuBeXfutvxVgldP6bEuBtuV1PFn95efGtBHb2MDkleP9KmT9vnsxftE3OxnNJuM8uGz6uLXm9TDFADLcaMuKk80EbPEHssrZnIbGCuNX+Wk6nlbAT5JCTM1+X0t7mnc+Vp1QeFiRR4pBTc3pLley2e59/w6uCDNlmT3yXSin5h0mtU06MqCluBmJ4NZffrj6coJLsgUntLZnzXDaxpM8rNboOkJETZsrCRfNl6ui+0jC/uxiYkqXleDkf7eIYb6IXtk0+q51VTEzJWLaXLLq3wQ1Z3bekeBqGpCvYVN4fv1Q279wqK6d9Kp0DM4ppWMS/41Q5l+jF1y6b+hYVKxbJ9b8/5X5amPz4xXlO/uiSR6yGIZbMZaTjwBHyw09j5fN+naSyv4cYnq3k9/CUlNUpJ0bUEDesUqDWM1IknU2ylOkoA0d+L2OGvSLVc9rEwBCvWiPkYPQv1ThJl1POzn5POrVtLXUCvMTElAxFakvrNm2kTdvn5OM/bydtN1b3lZKehhjpCkrT98fL0s07ZevKafJp50DJaBpi8e8oUxOrWOc5+a1lFjENdync+lOZuW6n7N66Uv74ppc0K99Wvo/2rXhrznOSzZJe8tboKgNGTpCZCxfJ/KmjpW/D/OJuIGaWljI+5olyu1zWAlKrbhHxsOWQyi8OkdHffyV9GuQXDwMxMtaW90a+IAEeNvGt0E0+GPW9jOjbRAqlMwTDXUoP3in307/79Zu/QkXxs5niXbSZvD38Oxn7VT9pWdRLTBAze2uZeDaeOOIktQ/r3BSR8M0yqJy/VB8wQ1b+0kXyWxEzUxuZfE1EnBdl3stFxD3jU9KwZVXJV/hVWfQ48rjERO2TT6tmEANTstYfIF+8XlWyZ8gj9QbOleMRiW8el0OOj2sqeUq8JL+umC49St7+/OV8YZ6ExVrz4g8NxMNAzMytZOKlx5F52WVdryJiBTE8W8qk8MTWd8q50XXFDcRapJesS06u5Dgk3zYrLPny5UvRX5FuUyUlvyfulvPfk9Q65cKCNyQwZzl57ZflMr9vWbEZhqRvPUmOzf6fFC9QW/r8slw2r/xWWvpbBKzyVN9NommtUon7Z0mtY78Mq+QhBqb4NP81ZoL1OCTWUrt3jWw+E/dbLHxtLyliRQzv1re/nO9uETvRsx+Sn1vlFpsRO8kTido3VCq4G2JmbiDfHYnZOuU8/Ys0z2qKYSstg3cn1nKVUFKb/Pgj1veRACtipCsr720MjblRyG6ZMnauHHUkv6z3ky4Ew10Kdx4vB6IlL6Gr3759XFtFGXYgWlabYNJ19wvKIvnfXCkxShi1T4ZWcBfDzCwNvjsiMWrPeVp+aZ5VTMMmpQfvlgfWbNgUaZPRECN9E/n5yoNWFHEG75U1m89InJoOXyu9ilgFw1taxzxR7pQLMdyLyPOTj97/wrm1VQaWvNuq6SaFOk2Qg/d2bJe9H5UXdwOxBb4n2+8VIHr9WsW/6bey80a0w52dLO39LIJhkzKDd8cTR8z6fXjnpojz/FIZ9uEUOeEQEfsG6RNgFSz55c1V4XJqUlvxz1haei+L1YL8BAhf87YUsRoChljztZHvd4VEizFKdo3pLq1atpSWLVtKy3bDZfUDk91Q2Tb2PRmz7Zbc/SHvbiDWgHdkQ4xMwynnv3tG3A2L5Ht1aZyE99FIflJ7+uva4oYhmdpOkRuJrR6d47j82r2GVKlSJUV/tfrMS97xYpXz35PUOuT0nKHy6aLz4hSR0AktxNOwSsFW3aV+8cYyat/di2u4TO+YSQwsku+NFXGvT0qpOP5BUuuUs5PaSk4LYrgFSr8NiV5NH74HJrUPED5N2nkbgq2KfHbkfhIWI9ELPSuzX35KPOJN8qJk64DiYsMiuV5aJHFLHip/dPARE5tU//K4PPCOYIJJbXLjj5Blr+URC6ZkajVREsnjklFWkehJl63ch7I3dpD2ddKrsFUws0rX2dGy3RQktVFbB0hxG2LJ9ZIsiueUCv2jg/iYiK36l3L8QRUbOklaZjDEcKsgHweltI0jXKa18xYDm1T57Mj99/FeuWxSfsjeWO/Z3XMDsZUdLLtitVxG7R4spW2IkaGV/H4v64lWv8V7y9o4zVl2Wd+7iFgxxK3aF/dfjrd+H+a5Gbc+5jznK6bhJrXeHS5Nc/pL85+OPPjHxWPnkDN/figN86aTTLlzSyYTMWyFpfvcCzET7/CjMqlzPrGAmDm7y4JktDBHbXlXilkRw6OB/HAx+pIwmf1cdrGkqyzDghKu2aioKFm/fn2ix9m2bZuEhoYmspZDjs0cIj3eeEPe7DVOEr9LHSGLXvIXCzap+vnRZL7/qenflNRGFyW7B5cSG4ZYbAXk+ZnRz9MbMqllBjFS9FlV6r8pxWPaOE9Ooke/WZx3eRDY81sGVnmSB353EXH5BAePniU47CaREQcJASCSyMh4VpdQtn7Yiok/H8KtzNtMXfAlDaM/Le26wvbtR3Bgks3jGqsXL471DIOTs1GeGNzg7KlTOMj/D4egSUL8zjPs3HMeJxYCq1QlU1J3nVhZYzH9C1DQPdaLFj/8shtwNJzQMGdyCxeNiyvbt3PEAWY2D66tXsziWA+HOM9G4WnAjbOnOOWA/AlVrGd1GtTwZu6ibQxt0oKbn3xEz3bl8E3kjHdFXObEwaOcDQ7jZmQEB29XNJHxnigmfvkL4h77tZzZMADDLz8FYw3tYGbPThYDJOomYREQewYAs2ApysYZ79mNUhVKkt44TNjxg4kU4FGemx5UrFwKt4nLWPvFRzz1xlzWvlAoaU+busI4f9FB9pzRH3gJ4/jmrRy/mZmna5TCz3GJ8zczkzNzSi9LkRz6tSuNXpuN/dmRrJnUjL9eqUbXqUf49X/dKRcwh1cD7uzbsyDNny2J2+RT2MpXpXwynpyzFitHyYwm+28c5cChSPC9s3HoCuYuDyZH27G8Uiz+Wt21axddunShTp06VKhQAZvNFn9dWGHjxo107NiR4cOH06ZNmwSisVCg1WC+bZXE4B2H2LLzEk5rHspWyK1DY6W6EHbsOIIDA59G7zOsRfb7n4/Iv9h3KAKx5qNMeX99r5RKgpR9e1zfwEcd32LOOSFL7aFMHFqLRznvQspdZ8+koXzw1SSW7L1IhCvWEPW2+LfCdZxlc89zw2Xgl7ckRbPFSvJcF7lw2YUQxa7RnWg8OqHjW3C5XI8nfucFLl4RMNzIljN70i+AiZU1KQwrVosB4sLllMTXTzgYLl64jEsgatdoOiVcsVhcLh5Ys2Yeun/3E3vbvMz3OxczvMsSvulfmXav9+Pdt5oRECuZvL5nEkM/+IpJS/ZyMcIVazKDhE6UBA5tPqAOTfPOl5YgyTg1rL7ZyWzCjdDrD17xkZ6bJplLlyK/ZSmHMjbng6H1yJzo6RLK/qkf02/4Qm61GMXcIXXwursofBkfNG3DlPSvsOTQGHyPzuLt577lfJlXGTb0DarnSN7XeMSWoXR+czqn/Loz77c3KOEFJcaMZ8eBxny1exHvdBxIwIpPqe1jAg5OnjiDw/CleedmZE3OaZ+uLGWLWZi8/gwHD16H6tkAF+em/8Tc0Mq8N6BZvON1T5o0iT59+jB58mTq1q0bc2GsuvCzwltvvUWTJk1o1KgRGzdu5KuvvsIw/tkQAK6rm9ly0IHhWYLyJZ+0kWr+gyK2s3F3BGLJSYuX2uEXve3kwha2HnNiZixH1dL6XimVFMlPam/uZVTHNnyy5QYegW8yYUovSj6RA41GsOuzZtQduJZrlhyUafUmTSoFkDOjG6YjiPH9R7EhIoFNLSXp82t3fmvyARvn9KTbFyVZ8m6paOOpCrcnF7YR2O1zelSJf6gsw+JF0Xo1iN2w+WjiN+60yCXzSy/Rsj5ecmfWZltgNz7vUSX+qUwNC15F61EjkYq15GvN6M1V6TLxa778bgILdm7gt4EtmTW9J38s+YJn7yTwEbs+o1ndgay9ZiFHmVa82aQSATkz4mY6CBrfn1EJniiP0Z1ZwwxrYl9uj/bcdIiB1QBX6N+cuuwErwcknq5LLH+/BV1n5uHDqRt4pXTM+wfOv88Qnr0IgVXrUNYdrMVf5Y9NzzJvQEfa1dzMp/N+4/mApH6ZX2f+N2PZddNCQJvuPHN3yOpMtfhk8hfsr9WDxbtH0LlbYVZNf5kA13YmTd+LW8UPGdAqS/KGSzJzUqZkLizr/ubYgUNEkg03+3ZGf7OC7C8t5tWicevk0KFDvPzyy8yZMyduQhtPXdxVoEABVq5cSUBAAOXLl6djx47JiTSOyG2b2R0hWCtUoLxX4uvHFM6JrVs4diNlP9TNrE9To5RfCltS/p0cBzez45IT06sK9arH/Kze2LCOXZHgVrUqCXyMlVKxJauzgv2I/NYun9gMQ9yLPC9T4xtS6nF6UJ/a4MnSxscULH7SZsKpmP2Rbs2WrllMwVZOPt6fQJ/asCg5Mq6p5LAghkcxeXvZ1ft9nZxn5Jvat/tU3h+GKqUS6FOb3PgdB+STCjYBm1T/6kSiD+4kuay3177X59O9+YS4/TSdp2Rkzdt9O5v9Fq0PYLL71DrlzDe1b/ctrThMDjzU0+uWnFg0WOrmsIhh2KTEe9vuvB4sk9v4iIlF/NpMkFMxK1pmd80iJjYp9/H+ePrUxjOUVrSny92b/hrnwRjnxbFS3w3B/Vn5/tL9bR5YvyIS/FszSW8g1sI9o+0snjge6rkZO/b58krR7JIzu4cYpo+0n/ag/p4OOf5LS/HzqS1fJbdPs/O8zHwun2QsO0g2JvVpK/tm6f+0VcBN6o4+F+f8vbjgVSnqbgiGp5ToOUcWvV9evDLXki92p+zxmys/NxZPwxDPJr9IsDjkxA+NJGvu52RmAiMeNGnSRGrWrJmiY4mIDBgwQPz8/CQ8/J88uxAl298LFBsWyfv68uQ/eBQVJB+VtcUdji+Jf+4Nx0kynnyI5d/Yp9Yp58fWl3SGIW7Vv4r1jECELH0lt1iwSYn3dz5h/daVenIl/Uez829mvd6UV6efgrxtGDvvR9rne3J7+TiO7edQmAvDswqtW+VJfn8kw0qhF8fx/eZqtP3lL7574TXKb5hM5zwWMLNSopg/llUnObR1C8GuoqTkrv1Djd+Sj8CnM2Nuvcy+9esI6Z2PJM9++aCyPlYmWUsUw9+yipOHtrIl2JWy7hDx8iBfw8GMe2cVAe+s5/De/UA5cBxj/6EwXIYnVVq34rEXORbXsd3suN6V6jH684SydtU2bolBhmKlH7yDR3VuRh7g+24vs+DpYfz41Le0+mQ/OzftIrJd9fgncgiex4eDFpL5lXW8USzWGs6jLP5xAQcjBMxsVOrYicq+0YI0c9Bi6AB+CuxD/7GdWPVO0SR8fu+2UAuXzp/DRc5ora8mvo1HMvWTw9Ttt5J937SiafrivDZ1Hr1Lpuw+ineJkhSwLuTQyaMcOTubb4fuovrHW2gRT2VfuXKFBQsWMG7cuLg7Sqwu7ujSpQvDhw9n5cqVNGnSJEUx4wpmx46jOAw3nipVIvl3kEw/Gg0YRdZLKWupteSpyj958kLu9gn6Jz2cnigRbNm8G7tYKFi2PP7RT3LHYTZuu4DTzEq5Sk9p67ZSSZS0rzvXZZb3b0G3Xw7h8GvMyHkTeCHR24KR7B7dgaply1G//wJSeB1MMcPHm4wA9nOcPh/94aVrbPrqGxaFJCEgMzvNv/6NfmU8cZ6ZQY9uX7PPDuBOpbbNKGAVri/+kqErL8fbvzMyLAz7Y4vfgxrNG5DddHF90VcMX3Mt2jIX17aNpl2p9owPSW5ZHy/3Sm1pVsCKXF/Ml0NXcjn+iiUskdicZ9ezYNN5HDFf5crVa4CBj2/W2y8ZPnjfrmjOnT5PjJre9BXfLAp5cN/dhyxq/7d06DiCbdG6zt7c9S1fzLqAy/SmTssGiezhYZ6bLpxOF7gusKBnW/rvr8uIUd2oXaY4GU0HJ9et4rADiNjONz0+YXWw6952Z//4gVmXS9Pp+bJxkycjI36ZjzLh3T70GTSTI7a4lyEzd1u61rex+aef2RrfM3qxuQVQqnhGTBwcnP4rMU5/ADwo2WMEPculu9332xGFPcqZ4vzIWrQkxdIbOP7ewbh3+rOi5BC+6pI73gvq2rVrAShfvnzchUmoC4CAgADSp0/PqlWr4iwLn9uDcoHFKVnvYzY/qK4cRzlyIgoxs5AnT0bAzl8/9WPInxcSLzCA6UPZ1q/w2muvpejvf42fSmFXLAAX165dxwVIWCihCbxx9mX9qBxYnMBq77IisRM8chvDG5SkePHilO0xl5v3FoQw/ZUyFC9enFItv2H/vYtIJFuHNaBk8eIElu/FwoR6JdmX0a9yIMUDq/Hug4KIDGLz9mBcRgZKVigV88ehPYigow6wFKBoURu4glk1vA9jdt9MaG9KKZLYp9ax6xv6fLuTUDFI5zzE2I7lGBtnLQNboRf5bUYvSloB1zlW/jGLjTujsFxawJ6PmlAv5Ve0ZLPkbUjjsh+wcfNmPuvyJun7tybAcpp1k0bwzYJQMuewcPVyEnaUoSqDJwxna82eLFs9iC7vlWHNl7XJVK0/wzrPo9OEIEY1r8T+zl1oWrEgWWyRBJ8+wM71y1m8MTMDglbQM0/ym8pSEr93k/70rz2P3iv2MLJpRfZ3akuN/B6E7F/ClOkbOOvRihYP6nKbUFmTHf0/4FGN/sM6M6/TBIJGNafS/s50aVqRgllsRAaf5sDO9SxfvJHMA4JY0TNPgr/K7BtH07XTErI/044OjSpSKJOTc9tn8v2PQThshWnbuebtFS15adi4LB9sTX0GKQAAIABJREFU3Mzmz7rwZvr+tA6wcHrdJEZ8s4DQzDmwJOlEeThMb29uLe1LnfJL6dS+OrluBTF3wgx2hkKGCr14r71vovvweEjnpv3PVynUYS0FikeyY4cHL8z5hjZ+JlSqShmPySzfM55PfihGje0fMiL4bVZ7393XNZb/uZH/s3ffUVFcbx/AvzO7S0e6UiwgCCoWmgiKIMYaBcUSI+gvtsRoNBp9jS1qYowlaozRxNh71NiwxwpiQ1SKYEdRFBCkSl3Y3ef9A0HKAgtKk/s5h3N0pz1z78zOszN37hWbTUB3eUPm8o3Rsbc9mgmBu60d0KmRvK1roXt3e/C+53D6ngTONhV9Velg4HcT0fHkEoQ83oCRXqpYvngiPOxNIEp7hrBLvti6+nfsi+kEj66PcOrafWwe2RPpP63ANFcVhG5dgvPtNmPfNy0Ve6qjag1rCyHo1hlsveiBDdfHltkTR0BAAJSUlNC2bdsqlgUgEAjQsWNHXLp0qfS0vCQ8uXsXaVFhiJIATmXeb8iDOI8AWRruXz6OfUE7MW9DNiYdL2OjdYIM4tQXuHN+PVadSMpPau/swfKt3bFwqCNa6hTfWRInIureXcQLTfA4DfikvNOFMhH3+C7uPpVC2Ty1yI8/CZKf38Pdu2KIuPgiyS4hM+4R7t6NgkzdCmll/dolMRKj7uFuvBAm5QQhi7+BG5FSQGgNR8cS97Bzs5CVC0D2ErdPH8PmRyuw8FxbrPtfnXyBhWHqDkXaKOSF/EgOqlzxIUtL/XEkajWNLhU2n0un01Nak4ZQmYwGbii/T9Gqktynld21SCgyIO/9pbv1zonYTD5tNInn3sWo3KwnzTvxgP4Zrk1CDXf6/UmRNrWxG6m/loCE+qPocLF+K6X0cv8YslIXEK/mSisfvl1G/IQOzuxJpmolh1cFcSJtatXnF7pSYZvAsvuprWz8RETSBD/6xcOc1IsODcvxpN6yL8099qywbVbl9lVKsRv7k5ZASPqjDlOpLj2lcbTZQ4sEQn0aebDomLuxtLF//uejim0kj24usCUVXpnazw2UM1KOmJ4cnEk9TdVKH3OciLRb9aFfKihY6csjNNXJsMQQwxwJdWzoi01hxTvGz4mgzT5tSJMvMtStcjPqOe8EPfhnOGkLNcj99ydF2tSWtV/5End4kbZASHreB0p3wJ+8i4ZoC0igM5T2FI41W6RNred6uvLn59RGky+2z0auM+no8xInUXlxvPexmUfhP9mTCCBOuQV5/RX+rt6lsbRnmCEJOBDAk6bNt3SiaN/G4gCaaiEk1f6bqaxBBsVXZ5ClsPy+mXPOT6TmAjXy2KZoS8w8en5sDvUyVStyzhQMXWxCXcetJr9YCdGbm7TGqyWpFgx5yzci61GbKKxSoyVk0iEfPeIFJjRs9/Ny27APHz6cDAwMypyuSFkQ5bfLbdq0aanPsw+MIG0OxOv60KFy+9tNpRNfmr4dNpojpab9aPm1SoyXXMOk8ZtoQCNRqbosrFNOSMqNLGnKuXellnNyHBnzIE7Nk7ZXNHxZjh9NaSnIb+/ruZ3etRBPoL/7KBMAErWbQ+9Gf8+hi5PNSAAQp/5udMbS6z1J44x5AqdGnuUEkX7Am/R4kKDlFPIv+SUoeUh/fKJNPN4Oi277Nf37hI0pxjAV4YgKWyp9nCSvEeF3AYGPUyEw7IAefbugxQfuUleS8giBATfxMCYZWZw6DJq3hq2TA6z0FHlzOxfX/q893FY9gcmks3j4Z4/ij+iqFL8ESfcCcDHoEV7nqsHQ0hHdu7WGbt1tAi2fJAWPAgNw82EMkrM4qBs0R2tbJzhY6clvx1mKGK/CAnA55CkSMjloNWuPru6dYaYp7+6kBK8j/HAh8DFSBYbo0KMvunzoA6VMMjxb7Q6r6QHgBu5Esu8oCONDcO5sEKJz1GDS3g09nZpXqT1i1Y9NGeKu7cWRkBwYd/GEp61B8bvimZG4cOgCnqlY4xNPF5gWvYGUtR+fGfnAf9AhRO8YKKcnDRmi/+gJy2k30HPTM5wYZyA/9rCF6NRpKUQLwxA0r00ldjoJ96/4I+hBHNKhDj0TKzh26wxz7aInQAYiLx7FhUd5MHLoi74OhgoeU2/34PUpfNNtOC64/oMrf3tATjPYQoMHD8a1a9fw6pW8x/yKlQUADBo0CIGBgSXWI0Psul4w+9YPyn3W4/7JCTAp78FQThT8D55FpNAS3fu7w6LSPSDUbclbPdBs/EmQywrc8ZsBi9r4zkveCo9m43GSXLDijh9mVDWItPv47+hVJGjboven9jBkDWsZpmK1nVUz2XRsdBPiIaJ2c4LYW64NUsW9H9QrGTvIU1lAJuNPlXHnMYMOeusRX8FQvZJ7i6mTSEQd54dUV6RVkxdJW7xMSNtxAZUcjVoeb29v0tbWLmOqYmVBRNS3b19q0aJF8Q+lz+ivPlrEq9vTDwp3FfGRksbSDi894lWsadqFim7TVlsQFLvDi/R4FbKedoFqKwqGaag+8Dv7jOKkkEhkyHq0D7vPJ0LGq6N1u1bsLVem/uNUoKpCyM7Okf8iVu5d3AxNA/Rs0Mmq7COesnIgBqCiUsvtCHPjcf92JJJlACTRODTJE9+FuOCPfQvgrFHx4lZWVkhNTUVSUpKcdStWFgAQGRkJKyurogsjfO14/HitKcZsO4iFzg25M1MJHm6ZgDlndDB8/SEs61E7wwFJHm7BhDlnoDN8PQ4t61FHByVimI8XS2prSe6NueigJoRG6zH496UMIgsfjO9fo69kMUz1EDZF0yY8Ml/FIVXeyzTp4QiPkkJkbQ+7cp75S17FIkGmDONmRtUWqiJyA5fAo2t/TFg4H2PdnDDqdEss9t2CUWWO0Vxc9+7dAeQPkVuKgmWRlpaGyMhIuLu7F/lUCBM7byw55YeNw0wb+A9iIYw7DsOCo5ewa7TVe/Sy8J5RGHfEsAVHcWnXaFjVVhAM04CxpLaWCJp0QDenDrDu4IieIxdg/8mV6MN+1jdYmi3aw8a6HTpZN63/Y7wrtYVdew1IIyNwN6/0ZGnCKyRKAFU9AzRKu45fvTzxS2jJvqikiLn3EEm8FWztavMOpBRR14IQLX6EQ0tWI0B7HPZfOYQpHRWPqXPnzlBTU8OVK1dKr12hsgCuX78OAOjRo0eRT3nodhuDcS4G7IscgKbjKEzoaVy754+mI0ZN6Anjen8SM0z99PG/KMYwTA2TIX6bF1pPeIqJV0OwpFOJe4hZfvjOrh/WPBFBS98M/RZsw/qJ9sUf1crisHGAJSbHTsONWz/DthZvQ2bF3EFw5Buot2iPDqZaVUqaZs2ahd27d+PJkyfFm1MoUhYAPDw88ObNG/j7+4PjKjkUNsMwTAPBklqGYT689P8woYMnzvU9jrD1fVDyJXtpQjj8byeisV1XtG9S+rm79P5yuDosg+bKYJycaFbv716np6fD1tYWQ4YMwbJly4olphWVha+vL0aMGIFbt27B2tq6JsNmGIapV1hSyzBMNZAh7uBodBl7F8NPXcQyl0q0rZFEYsOgrpib9T38T89A+4+kbWJkZCSGDx+OLl26YPXq1RAKy7/9TETYsmULfvzxR+zYsQOffPJJDUXKMAxTP7GmWAzDVAMeRkPXYv+PTbB3xGAsPBdTYsjiMqSGYOMXHvgpwQc7dn/30SS0AGBhYYFr165BXV0d3bp1g0RSfomMHz8eFy9exO3bt1lCyzAMowB2p5ZhmGokQeylP7Hwpx2457AcZ3/thbJesZJErMHQ/+2Dksf3+Pl7L1h9xD1UEVGFbWMVmYdhGIZ5hyW1DMPUiNxcCZSUynnkLs1FLpSgVN8b0DIMwzC1giW1DMMwDMMwTL3H2tQyDMMwDMMw9R5LahmGYRiGYZh6jyW1DMMwDMMwTL3HklqGYRiGYRim3qvFwScZ5n1JkXDnPK5FKcHK1Q1tdGrjN1omIk9uwvqDV/A4UQqNZg74/P9mwbMlO7UYhmEYpiZVrvcDWTqirp/DhcB7eJGaB5FOc7R37Ye+DsaotT7SJcm4f+kMLoVF4dUbQiNDM1h37Qn39o1ResBJprrIkgKx6+9TeK7rjnET3GFSE/ml7DlWu1tiegCHgTuT4TtKrVo2kxF+AH8djIDQwQfTPSyLTJHg4XpPuE75DwnSgtNIBKelEbg+21LequqZDIQf+AsHI4Rw8JkMD0t2RjEMwzB1GClEQi//+4m82miTkAMBRf44NWo56De68UaxNX0w0hS6tWkCuZioEIeSMSmTsdM4+utGMklrOKy6JjPqKh0/cpqC4/KqcStSil/fm5Q5EETOtOyxpBq3VXSzUfSbqxIByjRwZ2Y1bSSbDo7QJh4gocW04pNyLtAkUwGB1yH3xVfpVXYmxYWepUsPsqsplg8tk6KuHqcjp4NJ7uGRfZBGaPMECMliWkCNR1e+CmJnGIZhGhzFnpGKA7Bs4iL4vtSDzaApGNrTDiZKSYg4uRkbjj3A06Oz4D27HUL+7AXNaku/i5Al4cKcvhiy8hbSSAXNuo6C98AusGqsjOy4e7h6Yj98r23BlBFqaHPvD3T/iIbarJwcXFw0BAO3JaH9/Bu4tci2mtqb8GjUthPsmoYiurETOhh8TL3nC9HKwRmmF0Oh7GxXbIr02Q0Ex0jBafbA+Mld0EQFQMdeMKydQCsv5yIWDRmIbUntMf/GLSyyLXF0CFvBwdkUF0OV4WxnWishlqmi2BmGYZgGR7ErgcAA7b2+x67R32NEe+13b5eNHYlOI+3hvTcGUYf2wn9VL3ioVFusb8kQd2AKvlh1G2+4xui15Bj2z+yMos0pJ83+CY+O/Ixp6zjwDXyUSUL+Y/HqHmJDxXUxrkUvrt6N1AohOkw/hSfTS0+RJiUjhQBeu0l+QlvvUP6zjcKjpARhB0w/9QRydr0OqCB2hmEYpsFRLKkVtsNXq5aU/pxvgv6DXdFo/16kpLzAyzQZoFLNjSnF17Hqx4OIlfIw+vwP7CqR0OZTg6XXUpzykrcCCV5HXMC5y+F4lpgDQSNjWDp+gt7OLeSPSS9OQ1KOCnS0lMFDitehJ+B78T6SRc3g+OlAuJtrFM4qS7mL/46cRVg8YNixNwb1tZYTG5Cbngyxki40lQHI0vDw4gmcD3mOdCUT2PTyRK+2Oih1r1OchqQsIbR11EtPAyBOS0KmUBu66m+nilMRn5KGNzkyAIA0KxlxcXEQgoNQQx8GmiWqXhyHkHNncOV+LNJkGmhq7Yq+vW1gqHAzShnEaSnIVtaBtpxjQBx/B5f9g3AvOgFv8pShb2aD7n3d0bqcl7ukqY9w5awfbj9NgkTdGFad3NHTqYx6kkOSkYw30ICuxrudEKclIUdFB1rKPCBLw4NzvjgTEoPcRuZw/tQDLqby2uXmIj0pA7yWLtSFACBGWkIK0hLfIJcAkBhv4uMQJ5JXtmLEhZzDmSv3EZsmg0ZTa7j27Q0bxQv23ZriQnDuzBXcj02DTKMprF37oreNYRltx2VIfeiPUxeD8TxFBnXDVuj0SW84t8gvPXFqPFLS3iD/8JAiKzkOcXFCgBNCQ98AhbuQm46kDB5auurFvyyq4bwAxIi/cxn+QfcQnfAGecr6MLPpjr7urYvNr3Dsb0leR+DCucsIf5aIHEEjGFs64pPezmgh/4RHWlIOVHS0oMznIi7wMA74PwMZO2PgcDeYNtinPgzDMPXA+7ZfeLNnCDXiQFyjIfRP+odoEVG+zFNfUlMBCKL2NPdm5RrTSV6epgX9zUmD50q0wRVR485f0657JdpCSl/Suk9UiFNypqURj+nglE6kK3i3LKfSkoZuvEtiyqMo3xnUtbHwXfteTolM+q6goPSSq1xLPZQ5UnZfQ48jdtNER71i7ZQ5kRG5L7hACUUbA0vu0S+dlYjjDWnsidLtNSX3fqHOShwJjMfRqRwiIjEFTLMgYcm2xgABHCl1WU7vmr1KKPrEXOrZQrV422SOJw3LIbQ6MEWhss0L/oE6ijgSmn9L/uIi+5t8lVZ725GBElcqDoG2HX19IIpKt8DNoDubx5CNrrBETCIy7DqDjr18WzhltamVJtKF2U6kI+CI1x9O+5ILyn4dfaLCkZLzUoqI9KUZLo2Ll726JflsvU85xWuMXq7rSaocR40+25+/rzfnUjuR/LIVdV5C99/ukCT6BM3t2YJUueLz8BqWNGR1IClWskQkiaYTc3tSC9XiZcjxGmQ5ZDWVqiLpSzo23Yn0RSXmV2pGow8mEokDaJqFUE78+cdtl+WPC9ezrqcqcVwj+mx/ZrH1f9jzQkrJV1eTt50BKZVqsy8gbbuv6UDU20JVNHYiIslLOr2gP5lr8CXa3XMkatyZvt51j4qfTVJ6ue4TUuGUyHlpMAWu7E1Gwrf7JbSkGVfFxDAMw9Rd75fUSp/TloH6xIMjrX4b6GW1v5UlpmszW5MQIGGb7ymwMteYlAs0o4MaceBIycSFxsz/jTZs3URrFowlF2MRceBIZD6OfOOL7ERB0iRsSd0/sSQVkSE5j/2J1v29imb0NSMVDsQ1cqd5q8eQlYqIGjuOpoVr/6bfZg4gC1WOwCmT7YJgKpp6S6N+I1clkNDMkTobi4jXak2eU5fSn+tX0fderUmTB4FvQkN2xbx7yS0vlBbYigi8DnkfLJ3U5oUtJDsRiNcbRUeyiYgk9OzALPIeNphcW6oQB5602/WmIUOH0tChw+iLpRfobZ5Hb/xnUkc1jjhVc/L4YQedDQymoIv7aZlPe2rEcyQwGUH7YiuuWPH1mdRaCBI0/Yr+K5IVZvv+jwwE6tTCdRTNWb2TDp08Rcf3raOZ/cxImQPxel60I67o+qUU++9Iai7kiBPokt2IufTbhs20/tfvydvZhFQ4NRq8J7N4/RRLajPo5nJ30udBfCN7+u5UXGE5FpZ9y+7U01KVRHp2NGLuavr7ryU0oZsRiTgQp9mdfnsgKRZP1G+upASQ8sCd+Z/EHKF53sNoSA8r0uRBvIYluQ/JL9v//fxf/g+SN/40s6MacZwqmXv8QDvOBlJw0EXav8yH2jfiiROY0Ih9sQq8yPiG/Gd2JDWOI1VzD/phx1kKDA6ii/uXkU/7RsRzAjIZsY/eVZGUYrd7kR7PkXKrIbTs0GUKDg2ii/+uoe88O9Gwv6NJKnlGB2Z507DBrtRShSPw2tSu9xAaOnQoDR32BS29UPAroKwfDR/6vMgm3/8ZkEC9BbmOmkOrdx6ik6eO0751M6mfmTJx4EnPawfFSYlI0dgphS7M6EBqHIhTMiGXMfPptw1badOaBTTWxTi/rkXmNM43vkgdFNS1kCw/6UXmIiUy6fEtrfzrd1owZT7tj6qhFyAZhmGYKqliUiumhIhTtHrU28SncU/6LTSn4sXeWwpt81AlDhype+0ixTtcyKPgBbakzHEkNPWhfc+LX5zynu6gISYCAieidnOC3l1sCy/qIE7Zkr74J5IK8+jsIJrbUZR/B4hTIgvvnfSgsAjEdGdRJ1LmQKL28+hWkay2ILECOBKaeNAfwUX2QhpD/ww3JgE4EtktoNCC5Sqd1BYGScfGNCEeIurwQ/HkOn/BcFrsqEwcr0t9/3xcfLo0mrYO1CeeE5HtgtDSy5ZQVlIrTb5DlwJfUqmjIzOAvrMUEjgtGvJP6rvPc67QDCshgVMl+3nXqPiN7hQK3buejka+rb9SSZeYHm4ZTM1EXKmENn/2d2Wv3MqHdtwvUljp/jTVSkjgRNR5yf0id49LJ7WF+xwwjSyEIIHZZLpYbAfzKHyxIylzPOn2/ZMeFy9Yit46kPR5jkS2Req4DHnhi8lRmSNety/9WXxFJI3eSgP1eeJEtrSgcEUZtHdoI+I4dRqwJbH8lWcfozFNeIKoA/0QLCeQipLaD3ZeSCn5ziUKfFn6OyQz4DuyFII4rSFU9DCpKPa84AVkq8wRJzQln33Piz8NyHtKO4aY5J9n7eZQUJE4Cuoa4EnXfSWF1cTXGsMwDPNBVKIBbCoOjGoKTQ11qCmpoUn7T/Hd7kg0cp2Kfy4fx3cda6CxmTQJr5MlIPDQ1tNTvB/a3BvYvS8cYqjCbcYvGNa8eKtUoZkPfppgCxHy8PDYEYRISq5ABIe5B7FhhPm7barYYtCnVhACENnNxoEto2BVWARKaOPZD22FgCTqPh6K5cQkssa3e3dhim2R/iJ4YwyZ8jnMhQRJxEWci5YquodVIgn5B/tCxOCNB+Pb0RbF20zyzTDMpye0uDxE+J3HiyqGwuu0h2tnk9L9GKvZw8lGHRxlIe7FaxSsXnx5Dw5ESsBr9cO075yhUWwhbXT8/Gt4mstrVSxDrO9kDPrmCGJU7TB13wms7Gcof8g8kT3mHNqC/7Uu8naXhjOGfmoGIUnx5P4D5FVtd/NJQvDPvhCIeWMM/nY0LIoXLJoN80FPLQ55EX44X27BShDyzz6EiHkYD/4Wo4uvCHyzYfDpqQUuLwJ+51+8LUOCVCoDkIeE2FfIfZ/9qNCHOi946LR3RWeT0t8havZOsFHnQFlxePFa0YMwFzd270O4GFB1m4FfhjUv3g5daAafnybAVgTkPTyGI6VPeHCNumHen1PRgbWhZRiGqTcq0Q+OEhpbdISNTSqkEjHexEchMjoFLy/9gbF97yHs9434ybNFNQ9RJoVUCgAEGckUfutZFnsDt55JAKEdevRsKifREaBVdxe0ENzCk6fhiEgHOukUnc7D2My8RGLGw9jIABwAztgM5iXefuebNIEeB1BeFjJygFJvN/HmsLHXKhWJko0jOqpzeJTxFA8eSoCW1dU9lgyJt27hsQTgDVSQ6n8ap0v0FCGNyYMaB7yJeY7nEsDsPUOR5bxG1INIxCRnICs3Bw9S8j/PzS1IvaR4GRyGOCkgaN8FXbUVXTMhPehHDN61BQ+VKkhoAYA3QUvzktmKAMbGTcAhEpnpGXifnxOyxFu4lV+wUEn1x+nSBYu8/ILF8/IKVpaIW7ceQwIeBiqp8D99GsXXJEVMnho4vEHM8+eQwAwCqKFbX1doHT2Fm4sHYFDWL1g07TM4NK6OM7MazgvIkPM6Cg8iY5CckYXcnAfIP0xykatohi6LxY1bzyCBEHY9eqKpnANB0Ko7XFoIcOvJU4SXPuGh5DYaX7Zh3YQxDMPUJ5X41laD28KTuLyw4P9SpNz1xapvv8Vyv7NY+vlAyM5exVIXRd9NrwKuERppcAAI6SlpKH1/RT5JbCxeyQBOaISmTeUnEAITEzThgEhJChKTpYBOxRkcz5dzo5vn3yZVBJIpGCgACBujiS4PvElHWlp13qmVIf7Va8gIyAtZB+/+68qcUyCToTK7UFJa2G4sXrgKu8/cQXxOyR8joiL/luJVfCIIHJQMjNBE4SRahqfnjiLujQyccQt0bG1QdkJbJg5CoQAcCDKZ9L26iZLFv8Lr/ILFOu/+KLNkBTLIyitYWTxevZaBkIeQdd4ou4oEkBWuiEfzcX9i852h+PLvYJxeOhJn1syC82eT8P3sb+FpVY3nZ0EEVTov0hC2ezEWrtqNM3fikSMrUQMiKE4Si9j8Ex5GTZvK7S0EAhOY5J/wSElMhhQlehzhBfKXYxiGYeqs97gVIYCO9RAsPqyGBFsPbIoKx4Y/jmGWywgofIOtsngdmLbQhwCxED++h4cSwF6RPZAVJFLl9GlZ0JErJ4RIWJud21J+KJwQSqLq7R6N3u6zqP1o/Dqli/yusjgBNFv3gmsVH8PmhCyH5ydzEZAqgKHdYEwe4AQro0ZQ4iWI2DELa6/mFN/c26KvXA0I0HHGNozbPgALr/li2ugV6HhmNmxqq+9Yenucidpj9K9T0EV+wUKg2Rq9yi3Yt8cCRGg/+ldMkb8icAJNtO7l+u6OqcAUQ9YFouvIXfh95Z/YeSIYV7fPhdfhA5j27xms6FOVpL865SBkuSc+mRuAVIEh7AZPxgAnKxg1UgIvicCOWWtR4jCpgAwFOXHZ/TMXfBdwEIqElTzeGIZhmLro/Z+vabmjj3MjbIlKQcbTR3ghAbSr7amdCA5d7KG2NRYZD8/hv0c/wb5txfdTBPr60OUAksYj9qUUaF16GUl0NGJlAK9pBBP9WrzkZ73Ai9cygNdH48YFcfDgeQAkhUTyPvdMi+JhoK8LDgCpWaLv2C/lFct7SsGRJctxJYWD8dAtuL5vFN41Z86B7+X5WFcsWxFAV1cbHAi5r18hQQaYKloVKraYvWMlgrp9jeOXf8LI2Q4I+K0ndGuhKnmD/OMNpAbLvmPxZVULljeAfv6KoGbZF2O/bF2Ju4dCGDqNwbKDY/Djs9NYOn4sfrkYirXfr8GITxbDoS49WU85giXLryCFM8bQLdexb1SRNrA5vrg8f13lklqBfn65kRTxsS8hhZxyk0QjOv+Eh5GJfh1L8hmGYZiqeP/vclkqEpNyQODAa+lVcxLBQ7//MPTS5UG5t7Fp1UkkKZDjCUw7op0BD0juwt/vlZxH6bkIPeOHF1IOyrZd4KhaDaGXJHuC0NtppT5OD/DDzWwCp2YNW+u3r9/wWtDW5ADKwauYhBLx5+KR31U8K6OlQv6jYIJUkldiOR76HaxhIgAkD4NwI/lDJctFSJ7g7sMMyDg1dBkyGM0rzMgEMG3fFro8IA2/gsspldkYB6HFWGz6ezQshGLc+3MMJu6Nfq+2sVXF63eAdX7BIuhGctWbbvD66GBtAgEkeBh0A1WtIhXTfliw6f/QRUiQPLqDu9mFG3j3YymvGupfQZInd/EwQwZOrQuGDG6uYOJeTuwCU3RsZwAeEtz198MrObuWG3oGfi+k4JRt0aVGTniGYRimuimUgmadW4AR07fhZqm3j2VIOLcE6/xzQJwy7Hp9AsPCNeYidN3n6GrvgN6zTiDhA10z+SafYfY3tlDlpIjeMQHev17F61LrTsfdff8Hd6uR2J8JQMUNQ/s3hYClnw1mAAAgAElEQVQy4bdiDg5GF2+Nm35zJWZtuA8Jr4e+o4eiWU3ctsm7iz8+H4HfbhZJbLNC8MeKw3gl46HVwwt9C9px8E1g3doQAuTh1sF/cLfwrfFcPN33NYbMuVBGwsNDR1sTPKSIefgIGSWmKjsNg2dLISjtNFYuviinHAHkZiBDXu8NiuB0oNUIAMSIjY4rlmCmXl+FNadSSiV8Kq4D0bcJD1naKaxaegmpRabJUm9i3Wc2GL6jrGyXR5OBv2P793ZQk77EwSmj8Xt4VYN/D8pOGObZEkJKw+mVi3FRfsEio8KCVYbTME+0FBLSTq/E4ouv5SbIuRkZKFyTNAZXTlxHXIkG59LEJKQC4HQaQ7+gfSqvA21NHpDG4OGjkkdHzeF0tJB/mMQiOq7YUYLrq9bgVIqcvS43dhW4De2PpgJCpt8KzDkYXbz9ffpNrJy1AfclPPT6jsbQGjnhGYZhmOqm0EPIvLg7OPb7Yvy7+Wd06fsp3Dq2gBafjhchZ3Do2E3EigF1m2+xZGKbd3dZZLG4+O9hXAvOgyDhBMIWDUCvD9I9jjI6zd2BVaF9MPV4DM7OdUe7fX3g0dsBFvrKyEl4hKBzJ3AhPBFS47GYKQAADfSauwgDT47DkajdGOl4DweH94etsQhpjy/h0P6LiMzkYeyxBMu8jWrmUSSvBa3ss5jZoxPOeg9Ht6bZiDi6EweD0wENR3w3bzgKWx9AGS6jhsNqy0rcC/wJ/Xo/xZg+LZB95yh2HA6DyHUQXG4fxbVSG1FCW0c7aPOPkHRyPrynPYe7djzupHfBihWfw1jFBbOW+OCY905ErB0Ip7s+GOnRGeZ6IuQmR+N+8BWcP30NunMicGFa88qXi6AF+vW3x8JrgQhcPhKT1WdhiJUA0Zd347c1J5CuawhB0uviy2gNwKxZ7jg2/QLCVnug811vDHM1g0rKXZzZewBXY1QweFB5LSA10HXBTiwNcsO0c/6YP3Ie7C6thHu1NfSWRwUus5bA55g3dkasxUCnu/AZ6YHO5noQ5SYj+n4wrpw/jWu6cxBxYRqal1OwKi6zsMTnGLx3RmDtQCfc9RkJj87m0BPlIjn6PoKvnMfpa7qYE3EB05rzgPga1o3yxpkmPfHZ55+is4U2pLG3cOjvjYiQiNBqmA/cCtoaK7WFo502+EdJODnfG9Oeu0M7/g7Su6zAqs+Na6SkAEDQoh/62y/EtcBALB85GeqzhsBKEI3Lu3/DmhPp0DUUoORhUlHsGr3mYtHAkxh3JAq7Rzri3sHh6G9rDFHaY1w6tB8XIzPBG3tgyTJvGLGclmEY5uOgUG+2qTfp7/HdqLl6yeEmQZxIn2w/X05+cSXHRkqn01Nak4ZQmYwGbqCnH3owHnEUnVjoRe10RXJj6uA1h/bfLd51f3roZhrnYECiEkNxcsom5PLNLorIKLENaSxt7K9FAqE+jTpcetCDxB1epC0Qkp73ASq5KCXvoiHaAhLoDKU9RYYxLRwAQNmT1l/5kz5vo0l80eE7jVxp5tHncoaOTaeg3zyohUqR4UgF2tRx9GYKSzxH35iKSNRiIp0t2Vm8OJzWfmpcZJ85UnH/naIKq0tMTw7OpJ6maqXKEZyItFv1oV+ulNq70tVRxuALlBNBm33akGaRoYk55WbUc94JevDPcNIWapD770+K7680gfx+8SBz9aLDvHLEq7ekvnOP0bOCzvLLqR/py/00xkqdBLwaua58+Hb2jdRfS0BC/VFUujqlFLfZg7QEQtIfeZAyi3weu7F//uejDhdbIu/mArJV4Um5/Vy5o9uJnxykmT1NSa3k0K/gSKTdivr8cqX0cSO3cJ/QwZk9yVSt5FDDIE6kTa36/EKFVSR9SUemOpFhiWGJOaEO2XyxicJKbFAcvpY+NS5yDnEq5P57VPnlWw3nRU7EZvJpo0l8keNUuVlPmnfiAf0zXJuEGu70+5PiZ0W5sRMRpYfS5nEOZCAqOSy2Mpm4fEO7Sp/wxeq69J4xDMMwdRlHVPb7wSXJMl8g5Fogwp/EI4NUoG1kCbsundG2cS32UJ6bgLtXryL06Suk5AigZdIa9l2d0NagrKEZsvDi1iVcCX2K19kcNJq0goObKzo0qZl9kD1bDXer6QjgBmJnsi9GCeMRcu4sgqJzoGbSHm49ndBcrezlM6Ou4oz/HcRJtGDZpS96WOtW3AZRloL7fmdw9UEipFrmcO7dCx1K9lsqScGjwADcfBiD5CwO6gbN0drWCQ5Wig1ykXvt/9DebRWemEzC2Yd/okex4pTgdYQfLgQ+RqrAEB169EWXFuXsZMFSSfcQcDEIj17nQs3QEo7du6G1bn3raEmClEeBCLj5EDHJWeDUDdC8tS2cHKygp/DoIW/XlPIIgQE38TAmGVmcOgyat4atkwOs5KxI/CoMAZdD8DQhE5xWM7Tv6o7OZppy77bLUu7D78xVPEiUQsvcGb17dUC1dGtbEclrRPhdQODjVAgMO6BH3y6o6DBRJPasF7dw6Uoonr7OBqfRBK0c3ODaoUnpAUEYhmGYeq1SSS3z/koltRXndvVCzvExMB20Hclt5+BqyBJ0qktv1zMMwzAM89FjqQfzXqQSCbjcp9i3+zwSZTw0W7dDK3ZUMQzDMAxTw1j6wVRd7g3MtemGFQ8kICJwIkv4jO9ffYNvMAzDMAzDlIEltTVNswXa21gjWckaZYzYW38ImqBDNyd0ELyBsmF79Ju0ELP7aNV2VAzDMAzDNECsTS3DMAzDMAxT77EeGhmGYRiGYZh6jyW1DMMwDMMwTL3HklqGYRiGYRim3mNJLcMwDMMwDFPvsaSWYRiGYZg6JgORF//B5m0nEJH29iNZCu6d24NNG/bA72lmrUbH1E2sSy+GYRiGYeqO1ED8NmYs/ojIQOrTGKhcPID7v6pjpc9k7I2VIvXJM7wxGIG9YbswzIDdm2PeYUcDwzAMwzB1hAwvTu3GHZdtCI3Yhf+Z8kh5cgo/fPkXRD8E4NGDMGz6TA+UcB0Bd/NqO1imjmF3ahmGYRiGqSN4NPNeh+0AkLYHMYlS5L0IQN7hq1jQwwA8ssBxMoDXgZ5ufR/BiPnQ2J1ahmEYhmHqnNzQIIRlcdD+dA5++tQgP2GRPELY3XRAszXam7P7ckxxLKllGIZhGKaOkSI68CaipWpwGeQJo7fZiizhKq49kEDYoRMcVGs3QqbuYUktwzAMwzB1TDoCb9yFRNgGjo7ahZ9mXg7A7VwBWnZyKkx0GaYAOyQYhmEYhqlbxMG4HpwJ3tAOnc0L2s7mIvxmGNKhBXun9lCq1QCZuogltQzDMAzD1CnSqEDcipVB1dYJ9soFn8rwKi4BMkELWFgQIveOR5+JR5Fcm4EydQpLahmGYRhGQVFRUfjxxx/x22+/1XYoNS43NxfDhw/Hjh07kJubW63bSgu8gXsSIVp3coRW4acidHRxhJY0FMvdzNBrox6mzB0A3WqNhKlPOCKi2g6CYRiGYeq63bt34+uvv4abmxu+//57uLm51XZINSonJwcbN27EypUrYWxsjH379sHU1LSGo8hA1LUreMhZoqtzS2jW8NaZuo0ltQzDMAxTjuzsbHzzzTfYtm0bfv75Z8ybNw8cx9V2WB+e9DVubPkZv960wfK/x8KijG5g4+Pj4eHhgcePH2Pbtm0YNGhQzcb5scuIR1RCJhRJzjhVPZgZaVU8YwPBklqGYZiGhl00K2XixIn4+++/sXXrVowZM6a2w6kGEry6ugHzZyzCjqAEoNMvuHNtLlqXM7ZBVlYWBg0aBD8/P1y/fh0ODg41F+5HLmvXIOj+7yjECswr6vorcq/MrPaY6guW1DIMwzQw7KKpuAsXLqBnz57w9PTE0aNHazucD04Sewl/zpuBxbuDkSjJTwdEXX/F/UszYV7BgF0vXryAlZUVTE1NERYWBpFIVAMRNwBZr/EiMVuxH50qumjWWKPaQ6ovWFLLMAzT0LCLpkJkMhkcHBwQEhKCkJAQ2NjY1HZIH5AYdzZ/iS9mH4fYdTJmT+yKZ0uH40e/NxB2W4mHfjNgpsAotN9++y3Wrl2L9evX4+uvv67+sBmmHCypZRiGYRg5AgMD4ezsjM6dOyMwMLC2w/nAZIg7vhq7+MGY2t8MysjF5WnW6LEmElwlktrw8HB06NABHTp0QFhYWPWH3QBkRp7Dft8gJGg5Y8T/eqCFctGpOUiOeY0MKQHgoKJrgsYarCOrAmzgZIZhmAaGXTQV4+fnBwBwdnYudz5x9GUcOHwNr7S7wnuUC4zfJoPSpDCc8r2A8AQlWPXzhpeNbh3qR5OHkccMfF/0oyq8+2ZtbQ0NDQ3cuXMHiYmJ0NfXlz+j9D7WfT4Kmx9LqhLsexCgmfdGHPnevh4kPDLEHZ+Kft5/IiyDAE4JO+6fxa3f3KBeMEvGBSzqPQp/3k+BhHgYjjmKuK0DajPoOqXu1zHDMAzzgbCLZmX4+/sDAOzt7cuYQ4KoA5PhNX4T7ryRgThVHIwNwpW5bRDrOxOfT1iHwIQ8EABu8TbMu3AVPzup1FT4NYLnedjY2ODKlSu4dOkShgwZIn9GrhE0JNEID3sNWeFnQug0t4SxxofqSYKQlx6H5y9SIS58CC1Ehlvmu23WYdKnW/DV5CtwWu+PH29PxedrQvFozxacXeQGr4IWQBr98fvlVXjSbBxO5GjBubtjrcZc5xDDMAzTIEiebKQBzW1owq5LdGSaDSlzIL7xKDqcXmLGpK00QI0j8DrktSO+VmKtbbm5uaSmpkYA6N69e3LmkFLcsa/J2qgTfbPdn/6b15mUOY7Uh+ymJ0e+ovYt3WnmDn+6dXk9DWsuIEBIrb67TOIa3xNFiSlgmgUJARJ1W0lPJYovOXXqVAJAkyZNKnc+afQeGt5USBxAAAjgSb/POrqf956hF5NH8dfXkJep6O12hGT+7aU6XO7vZARvpAUbgimbiKTPVlN3ZY4gtKTpV0pEH/839VHmSNDiKzpd8txt4OrOkxCGYRimWuWkAXbztuL3ka7wnPYFnJU4yJJv4EpYidGhJLnIkwKCZsPw1eDGtRNsLXv9+jWysrIAAE2bNpUzB0HKmWLMtuP44ws3uLQ1gQgCGMEfk+bH4Kujp/Dr/9xg7zIa3m7a4EHIzlLs5bz6xtjYGADw7Nmzcufjm32OPzd9BSulgjuzMiSem4txy24j54NFI0Rjp2+xbdOXMK9nz6LVbb/ET1/ZQgUAb9INXS2FgDQadyNSi91pzgoKQrhEGfZfTkHPMt7hjIqKwvDhw7Fs2bLiE9IjcfXMfzh3OwYSAI8fP0bXrl2xd+/eatqrmsWSWoZhmAbiQ140P3YFCS0AKCsry5lDAJMBszCjTxPwkODJo2cQkxRRx/xg/PMWTGpX0MxAipwcCQg8mrc0U6zNnzQLqUmv8fp1Vf6SkCau2YftBeWTnZ1dwZw89Pr+im2zHVDY4kD2Btd/GYv5l9I+aExa7pMx1l6pKs2E6wZhG9h31AJPEkTeu493LZEz4Od7Bq8bD8HMr9vKPZ4OHz6Mbt264fPPP8esWbOKTcs6/xMGfToAX259CCmAVq1a4eDBg1i7di3GjRuHzMzM6t2vasaSWoZhmIboPS6aDYFM9i4xrHj0sBTcuvUQEnDQHjAfv3g2eXdxldxHxIMskMAEtp2aQYEOBSB5sAo9jRqjceOq/Bnjs22JtdKGVCqVKjCXOpzmbcfiT/QKy4hywrFm3AwcS/iAUQta4dM+1vX4+FWBnb01hJwUMQ/uI+Vt0cheHcYW3zQ4TpsLL73SKdy5c+fg4+ODI0eOwMvLq8SxK0XsKzFM2trg00/sUPBTzcjICBcuXEB0dDTGjh0LqsedYtXf+mYYhmHew9uL5p6AtxdNNzThi1w0v5d/0WwoVFVVC/8tFovLH1gg5xauheaABEYYNG4ojIoUmyz+BgIfS8BpOqCrnbw7vqXxup3w2cRv4KRIjliKEG3aqdXoHSuxOH8Yj6JlVi6ltpi8ZQ2udvkCB2OkIBDynm7HpElu6Lh/FFookvlXSAgrh47Q4cM/xMpqAQ9Dmw5oyl/C88h7uJ8HNFHORchfv+Os3lgcn9S21A8ksViMCRMmYMqUKejUqZOcdQpgMfFfhE4sPUVVVRV//fUXWrdujZMnT2LAgPr5cihLahmGYRqkyl80GxJdXV3wPA+ZTIa4uDi0atWqzHklDwJxO0EKvlFX9HJRLzYt8+plBOcCSk5d0UVTsW3zRn3x/Zq+7xN+jUpISAAAGBgYKLyMoPkIrN94BWFeG/AolwCSIubId/jyTwec+LYNlD5AXEqdvsDPiyyQ52BaL49l5Q62sFbhEBUbiccZgGv8Liz6+zUG/TUPbnKaBf3777+IiorC1KlTS02TPjqBv47dRw4BfOMuGDWqKxqX+OXTqlUr9O/fH0uXLq23SW3D/RnOMAzTwBVcNGVvL5qy6LcXzV/kXzQbEnV1ddjZ2QEAQkJCyplThsTAQDyUcBC2c4RjsXIT42bADbyRCdHKuStMPtIrbnBwMADA1dW1Ekvx0Pt0BbZ9bwf1wva1STj/w1gsu5lV7pIKb8GwO76aNw/f9GleL5NaNLJBRwshSPIMkY/icHTBzwjqsghLBjeWm7ydO3cOFhYWMDExKTWN0zGFcfQ+zJ81C4uOPoVSGcdit27dcOPGDaSnp3/Yfakh9fYUk6WG49Se3dhz7DZe14cO6BoSWSrCT+3B7j3HcJtVTgMjQ2r4KezZvQfHbr+uF31DNmiVvGg2NO7u7gDeJW3y5eBGYCjEJEBzu04wKZo9SZ/gelAMpLwO7DvX/fadVWlKSUSFSX9BeSlOA13mb8fP7u8GpaD0G1g69gdcTK18LB8doSVsrDXBS18ieMtMfP+fNX5c9T80l3NyEhH8/Pzg4OAgd1W8QTv0sDOBAEK0tndAWQ8N7OzsIJVKcfny5Q+3HzWofn5vZYbg92E94TlqFEZ69cHwlbdRv9/X+5hkIuT3YejpOQqjRnqhz/CVuM0qp8HIDPkdw3p6YtSokfDqMxwrWeXXbZW4aDZEBUnazZs3y54pNwKBt5Ih49TRwbFj8cfm4ruIeCwBBGawaq0MyFJwadkMrKuT54UMqWlv8n+IZmYgQ8EE9+nTp0hNTUXTpk1hbm5e+c0qtcO3W3+Hl4ngbU8FhJy76/DldF/EN/hfxSqwbtcKAkrH+W1nYbnoD4w3l3/POT09HS9fviynDnLx8F4kcvkmsHFoWeadawsLCwBARETE+4dfC+rfV5ckEjvGeGG2Pw+XKfMxzkaKSz8Mw1d7n6NKbeqZD0iCyB1j4DXbH7zLFMwfZwPppR8w7Ku9eM4q56MnidyBMV6z4c+7YMr8cbCRXsIPw77CXlb5dZjiF82GyM3NDU2aNIG/vz+eP38udx5Z/A3ciJQCwjbo5FCizYY0C1liALIYBJ85hq0zPOCzLRlNDOrSqGIyiFOfIejfH7HqeH6vCZKIvVix9TKepORWuPSuXbsAAMOHD1eglwj5BC18sP7vsbAQvV2e8vB05yRM3PmsgV/XBTC1bg1tXgCjgSvw1zjzMpPRgu7U5Hc/B0CWiNvBUZAqd4RjOS8sKikpFVtfvVPLgz9UjjSWjk5oS+q6nWjKgUjKISJKD6WNPq1Jo5E9zfZPru0IGzApxR6dQG3VdanTlAMUmV85FLrRh1prNCL72f5UH2onKSmJ7ty5U9th1Irr16+TWFy1cXeksUdpQlt10u00hQ7kVz6lh24kn9Ya1Mh+NrFTs+7KPvoFGfACMvLaTs8qMYpUQ7F+/fpyR8tKP+BNejxI0GISnc8pMVESSet6aRMPEDietDp+SXsj687YVtL4TTSgkYh4rmCEr+J/HCcgZU1zmni65I7lS01NJX19fdLS0qLExMT3jCadrsyxI7UisfA6PWh1RN0pr5qXTOe+tSYN87F0JE5a7pyJiYkEgBYsWCB/hswjNMqAJ5HtAgotZwS36OhoAkC//PLLe8Rde+pZUptI/msW0c7wjFKfX137I20OyZC/HFMDpJTov4YW7QynjJKfX11LP24OobpcOxkZGTR+/HhSUlKiiRMn1nY4NU4sFpO1tTVpa2vTunXrSCaTVWp5aaI/rVm0k0qfmldp7Y+biZ2adZXiF82GSiKRULdu3UggENDNmzdrO5w6QyaT0aRJkwgAbd++/cOsNOcOrXTXyf8RABDAkUanBRTYIL8/8ujJ9iHUTNuB5l1+U+HcYrG43OtX3o3ZZC3kyXDMccouZz3BwcEEgDZs2FDFuGtX/Upq35IkBNP+5TNo/Agv8vQaSVOWHaa7Fdc5UwPqY93cuXOH2rRpQ82bN6fQ0NDaDqd6SJMpePv/0YjJuyiqjLtxMpmMdu3aRUpKSjRkyBBKSUmp3DYkCRS8fznNGD+CvDy9aOSUZXS4rld+g1a5i2ZD9vz5c2rXrh1pamrSuXPnajucWpeXl0cTJkwgADR9+vRK/wgujyRqO3kZC97dMeaUqe235+rFk773I6ZX927R4yQpEeXR88NfU3utFjRseySVc2O1mG7dupGTk5PcaYmbPyVVTonc/3hJ5f183bJlCwGg+/fvV3YH6oR6ltRm08O9X5O9toBE+jbkOX4KTfrMngyEPOm4LqNg+U9ImBpRP+vm8uXLpKKiQg4ODhQXF1fb4VQDKSXc2EiTXIxJiQOJuiynxxU8Yr58+TLp6emRhYWFwolt9sO99LW9NglE+mTjOZ6mTPqM7A2ExOu40rK6WvkNzvtfNBuyzMxM+vLLL0kkEtGvv/5a+R99H4nQ0FDq168f6ejo0JEjR6phC1KKPzqOLETcu2YQQlP638HYcpOxek98iaZaKJPl0B/ohzFdyEjVhAasqdwTzvnz55Oqqirl5ZU8oyV0b7EjiThNGrw7lZKv/0oD+y2km3JadnzzzTdkaGj4QX+o1KR6lNRK6OnOYdRUyJGK9Zd0+FlBpSXRwZFGxPO6NHRPUq1G2HDVz7p58+YNmZqakq6uLiUl1b343pfk1RX6c3xnalzk4qDkuoqiFLgynD9/ngCQj49Pxdt5upOGNRUSp2JNXx5+VpggJR0cSUY8T7pD99DHV7r10Ae4aDJEhw4doh49etBXX31V26HUuMzMTGratCmNGzeOnj9/Xo1bekMBs2yLta8VGA6kzU8+3kbfkofLyFmU3+RCzawPzT0aRZVtTRweHk4cx9HBgwdLTcu8OI2slDkSqDaixu0+p3VBqaXmEYvFZGRkRNOmTaviXtS+epPUisOWkYsWT5xaZ/opuGiLECnFr+9NShCQyVf/1Vp8DVl9rZt58+YRAFq9enVth/KB5VD41rFkb6BNlp6zacvJ47TATZM4gJS6/07RCt7u+PTTTwkAXb58ueyZxGG0zEWLeE6NOv8UXKytljR+PfVWAglMvqL/2M3aWvchLprMO/X1Ttb7qrH9zgmjX7trF2lfy5O2+0q687EetBkvKfSyP10Ofkop75G7T5gwgdq3by/3bm1C+AU6dfEOvSqjDNesWUMGBgb0+vXrqgdQy+pHUiuJor/7aRMPIVl8c57SS0xO3TqAlMGRiucHaqzOKK6e1k1qaiqpqqpSo0aN6M2bj609oZRifJfTEt/It0mmmAKmWpAQICV3xZPagru1PXr0KGMOCUX93Y+0eZDQ4hs6X7ryaYAyiFPxpO0lpzE17wNdNBmmpkiebKFBRkXb16qT/Q/X2NOFcqSnp5OTkxN5eXlRVlaWwsvt2bOHdHV16cyZM9UYXfWrF/3UioP+wprzaSDlThg3uTuK9wQoQ1paOvL7ia5aH3kNmjgGV/euw4pV2xAQI3n3uSwZ4Se3Y83yFdhwLAKpZXSCXV/rJiAgANnZ2XBxcYGmZtkDsotjrmLvuhVYtS0AxYsnHCe3r8HyFRtwLCK1jo2cxcN44PeYM9Achb1hVqH43dzcoKKigoCAAGRkZJSeQRyEv9acRxopo9O4yeheootOWVoa0qnKm6+HxIi5uhfrVqzCtoAYvDtcZEgOP4nta5ZjxYZjiCjrZKpu6ibo6OIGF1szaLOuaJl6QNByNP7+6wuYF/Zfm4ngX8di1pnkOvadW3doaGggICAAFhYWcHV1hZ+fX7nzJyYmYuLEiVi1ahWuX7+O3r1711Ck1aS2s+qKZdLpr5qRABypuq+R0x5QTFemW5IQPOmPqo5G6x8vybNDNMlW620fhRypOS+hiDwiyXNfmt6lCYkK2jNxmuT40005jyrrb9189913BIDmz59fxhwSenZoEtlq8cQBBE6NnJdEUB5J6LnvdOrSRJT/OUCcpiP9JK/FfZ0hpoBplb9TS0TUuXNnAkCnT58uNS3z9FfUTADiVN1pjZyGuuIr08lSCOL1R9GR8vqQ+RhIntGhSbakxee3X+bUnGlJ/slEvtO7UJPCds0caTr+JPcFDYZh5Ekl/5kdSZV7182XsLkP7Y/5qF8b+yAeP35cYTd0qampdPbsWcrNza2hqKpX3b9Tm3MVvqdjIeWU4OjpKWf4xgw8evQSUghg3LxZbUT4wUkfrcVASzOYmVXlzwpj9qdVuA1Z/ElM9ZiMIKfVOHtsJuxFQPad2wiN9sWk/tMR4rwUp69fxB9eJhBQOoL3/YvgkoPL1OO68ff3B4AyxsmWIf7kVHhMDoLT6rM4NtMeImTjzu1QRPtOQv/pIXBeehrXL/4BLxMBKD0Y+/4NRsVj79Q/dnZ2ACDn134OrvqeRqyUg5KjJzzljKua8egRXkoBgXFzNKutQe+lj7B2oGUVzyUzWI3ZjwrPJlk8Tk71wOQgJ6w+ewwz808m3A6Nhu+k/pge4oylp6/j4h9eMBEQ0oP34d9SJxPDMPJpwe3n7VjYTfvtEKgESfReTJmwBU8a9nBjFbKwsCjjGveOlpYWevXqBZFIVENRVa/autQoLDfsPALipICgOUyU7iBaQF0AACAASURBVOLM6fvFZ5A+xukwMYhTgalFy9oJ8kMTacLAyBjGkopnLU0JemoV/1ahXAmMfLbg+Mx+MMzahWYiIMyQ4DdxPl5NOIpTk9tBBYCztysW+O5FenYWskqMBV5f6yY3NxehoaEAgLZt28qZg5ArMYLPluOY2c8QWbuaQYQwGJIfJs5/hQlHT2FyOxUAzvB2XQDfvenIzsqCgkOl1ysF5XPz5s3iE3LDcD4gDlII0NxECXfPnEbx2pfi8ekwiImDiqkFWtbaN40ImgZGMK7ayQQlPbWKxxKnXEiMfLDl+Ez0M8zCrvyTCeQ3EfNfTcDRU5ORf7h4w3WBL/amZyOr5MnEMEzZlG3wf1tX4prLBBx7JQUgQ8J/K/Hn9S/wm4tSbUfH1CF1PKmV4VVgEJ5IAU4QA9+Zn8G31Cx5yBFLAaElbGxLtI3MjUHIlftI0TBHD0ezmgr6vQnMRmPzpdHVu41mAzFvVv6/JU8i8SyPIH12HH4u+3BtUrvCtphScQ4kAPhmZjArdrS8Z92UQSbOQHq2pGoJIieChpZ6hQd1VlYWiPK3oK6uLmcOAZoNnIf84pHgSeQz5JEUz477wWXfNUxqV1g6EOdIAPBoZmam2MkkEyMjPRuSqu0gRBpaUK/Bs1ZNTQ0ASrWplb0KRFB+5SPGdyY+K135yMsRQwohLG1sUVbtExE2bdqEf/75B//99x9UVApbASMmJgYjR47EpEmTMGzYsKrtgMAMozdfwuiqLa3gNpph4LuTCZHP8kDSZzju54J91ybh3eEiRv7h0gxmZnX8q7eOq4nvCaZuEZiPwYa/riB8+A5E5REAHkLWNpwpqbbbP5Qvh06OMyYeHGl/tq/Um/VEUorb0I/UOZCg+UQ6V6LbIPH1mdRayJHmoB3VHKeYbqwdR58NG0pDh35GEzeH16vOzBO29Cd1DsTrDqStxdopiSlwVlsSQkgWUy+VaFP7fnUjXx5FLLInkZwxyBX6U+5HmxQYdubVq1eFy1TcdUkCbemvThx40h24lYoXTyDNaisk/D979x0VxfX2Afw7s7ssCFJVBGwoYkFEpIgS7L1ijbFFMcYS9WeMJUbF+Go0lij2YNdEY1eMihUrCAKCgqIRBQtSRAXpsLPP+wcWupSFXfB+zvGchGnPzO4zc/fOLWIz+t/V4jWSzAr9P7KRlPL8IKVexTnBfErfpnbv3r0EgCwtLXP9Pf30eDLmQZzuMDpQwMgGQrQ79dLkCKJ6NLmQD//169fk7OxMvXr1KnTe+OfPn1ObNm3ou+++o5SUlOIHrixxO6iPJkfg9WnAzijK/XWZS83FILHZ/6ior0vpvhuV91/Jle99QtnXo6r8Kw/Cy/30tbGIwImp7vD9JbqXFUbZ14n9U+x3SrV/rMoT8PRZPOQQw8zSEhr5VkjApXM3kUY8anXuibbS3EuTn76B1Kw5unaxL+dA1WA/dTVGBLbA4D1v0KXLus+/slQZ6QjwCUY6iWDk/B2GGeeIXB4Dv1uPIfDasHW0Rq6XPGX8bArGQ99mMCZMtEWpmkpJWqBZMY6jpvbpTDIzP9O2MT0APsHpIJERnL8bhtyXxw+3HgvgtW3haF28V2C8vg0GT5gI29KdIFoU5wQV6MP1yXnNADkSnj5DvBwQm1nCMv+Hj4RL53AzjcDX6oyeBXz4MpkMffv2hampKQ4fPgyxuOBbUZ06dXD58mUMGDAAo0ePxpEjR8BxqjuWQnqAD4LTCSIjZ3w3zDjHfUCOGL9beCzw0LZ1RDG/LkyBKuY+wagYIQJ7pszEkZdyqJlPgvvGr1G38jxomQqi4oXal4iOI4DTgKlZfeR90yB/dRpHvd5BLjJC78GdkfdFsv7X2xH8dUUFK0ZGWgpI3Bj2bWqUrVCbEoFbfo/xrlRjlvCo0bw9WhkX86OVPYBvYBwEvjradXPKfQ3feeN6UCag5gjHdnmubhk/m8JiN+o9D5t6Fy/00vrwSh3I/1o9L9kDXwTGCeCrt0M3p9xn8c77OrIvjyPyXp7C8Ea9Ma+8T1CBUlNTAeS+ZoAcL6PjQOCgYWqG+vk/fJw+6oV3chGMeg9G5wKuzZ9//on79+/j9OnThRZoP9DQ0IC7uzvMzc1x4sQJDBw4sARnkIKIW354XLpkAl+jOdq3Mi7mjVKGB76BiBN4VG/XDbm/Lu/gfT0ImVCDo2O7IvOB3jeNYQpTvvcJdv1VUSZC3cZj5skYyKvZYO7OlehloJgSLfu8qxYVL9QmIymFAL4GatfOG6qAyH9240IiQdJsJCZ0+zRIpjzmOv46GIA3coDTbIEB47vBtIC2N6nPA3D1RjAiU7Rg7tgdTjWe4KyfGpx6t4RevnyRI+GxH24GhiHiVRY0DRuiRZt2sKn7/vGUGQL/O8mAfmvYNxMDEJAY/Qyv0wgAB1F1Q9SvWS3vTgski/wbU3q6IjCrmNcpFyl6bYvGme/0irW2PN4Xvg9l4MSWcGiTe6DRDP+r8EsiiC3awdEwzwUp5WejCqRSKZo1a4awsDDcv38f5ubmhawpR7yvLx7KOIgtHZD78mTA/6ofkkgMi3aOyHt5qop79+4BAKytrXP8VY7kpBQQeNSoXTvfTUSI/Ae7LySCJM0wckI35P305XI5fvvtN7i4uEBPr3jfU1NTUwwaNAhLly4tWaFWFom/p/SEa+mSCdJe2xB95jsUK0p5PHx9H0LGiWHp0Cb3eWf446pfEkhsgXaOhpXoTQ7DKF/yzSUYu+gKEqCLjr/uhKujaj1TGNWh2oVaqEFNAoCTQl09zyvHpKtYu+kaUjgDOM+ZDvucr5PUa6H2O0/89OsFvLNfjt7ju+XeVojCKddxmLb5Pgy79YdTnUTsWjAZEVlpSGqxHA96t8z1EJPHXsXqqVOw0kcDHfu3h+6DQ9h7NQ62y0PhMze7QCSP8UdghABphzawUwMgf4Ubywfim413kAQJ6o07hOAdzsV6OPLGvTFvQw3ElapySYR6jsUrPANAup8vgjMIokY2sDPJWfKX4T8ff8QIPGrYOqBZvm9KKT8bFdGxY0eEhYXh9u3bcHZ2LmStdPj5BiODRGhkY4fcl+c/+PjHQOBrwNahmaonEj5WRpSwUuL27dsAgE6dOuX6u1r2hw+punqeiRWScHXtJlxL4WDgPAfTC/jw7927h5iYGHTs2LFEsbRv3x6HDh1CfHw8atSoUbyNeGP0nrcBNUqXTBDVc0SxsyndD77BGSBRI9jYmSD318UH/jEC+Bq2cMifTAzDFEL+5ix+dlmJ2ykcDPuvwvaZLaGCjxRGVZS9mXU5EmLozx4axPHGNP50zs4m7+j6XGvS4Hiq1edPeljAlI9pp1yoNi+i+lMuUq5uKkIcnZ7WgjSrtaQf/o2i7E2zKGihFUkgJvOfvHN1iBJeX6RZ1lokNXehw0+zu3/J7i0hO6kpTb38ac/JR0aQAS+hlvMD3ncSk9GTLT1JT6xHtlMP02OVHGw9g/x+tiAxONIdsp9yTxabTPuHaBMHCTmuDCcZCfTaaxnN3BREKURl+mxUwaFDhwgA9enTp/CVMvzoZwsxgdOlIfvzTKWbvJ+GaHMEiSOtDJcRCa/Ja9lM2hSkip2Z0sjj25rEAySxXUL3ivmZZGZmklQqJY7j6M2bnD1rBIr5swdpcDwZjz+dK7/eXZ9L1hoc8bX60J+FfPhubm4EgKKiokp0Fjdv3iQAdPjw4RJtV1Ey/H4mCzGI0x1C+b8uQ0ibA0kcV1L218WLls3cRCr5dWEYVSG8oAMj6pGY40jcYAwdfskmXGCKptpvwfga6NH/K1SnWFw8cArRAgBZDK79/jWGr7kDccup2LVzAszzNS0QEHknFK9JA1Z21rl+1SWeX4CpWx7A5Lt1WNHXOHdbUL46WrdpmaNDVCIuLZgEt5DaGL/ZDUPqZdewiMzGwf3sYcz+2AEmE6G3gpAIfVjbN4MYqXiwbyKcl77C0F03cHXDEDRUxY4h8lj4+YVDgBgW9vZ5aqQykZqaCUCOF4GeOLl9BvqO2otEo5rZw32V+rNRDR07doRYLMaNGzeQkpJS4DryWD/4hQuA2AL29nnq6zJTkX15XiDQ8yS2z+iLUXsTYVRTvcB9KYccGQlP4X/kV/xx6jXkAGR392HFzht48vbzg//fuHEDGRkZsLW1zdNMgEeNHv3xVXVC7MUDOJX94SPm2u/4evga3BG3xNRdOzGhkA8/JCQEGhoaMDY2LtHZNG7c+OP2qkeOWD8/ZH9d7JH/65KK7K9LIDxPbseMvqOwN9EIKvV1YRiVIkP4tomYfuAZBLVmmLLNDUOMVLvIwqgAZZeqPys9hDYPbEDqnJi0TczItFY1EklqkvVIN7r5urBfbW/pr4HaxElsaHFIjsG1hJe0rY8OcRI7WpKruuod/TNUlzi1DrQ28tM+hait1FubJ6njyqJrHIUXtL6TlDiJBX27aiXN6NuEDMxH0O7Q5LKceflLOkwjDHiCqCFNu5K3KllGD9d3IV0eBHAk0rWmSYce5x7Wq1Sfjer44YcfCABt2rSpwOVJh0eQAQ8SNZxG+S/PQ1rfRZd4gMCJSNd6Eh1Soep4IXYb9dWWvJ8COf8/jhOTVNucphUx1lq/fv0IAHl4eBSwNJ1CNg+kBuocibVNyMy0FlUTSaim9Uhyu/maivr0v/nmG9LV1S3xOSUlJREAmjVrVom3LX9JdHiEAfEQUcNpV/JNKS17uJ666PLZ116kS9aTDqno2xuGUQ1pQcvJSYcncFpk5+pLKv40ZVQER1QZuv6lINL7PK6ExEDQrQuLNh3hYFpEQ/GMK5jevCs2p4/Fv0+2o9eHCtWkAxhWbwSOG/6Ea3dXoe2H2tP0c5ho3gc7q83A1bur0e793xP3DUK90adg5hoIv18tC283mXIcoxsMwX7OGgO66iDE4zKeNp4Pv4AlsK7UzecSEXbWA95xurDu3hs2+TqEASX+bFTIq1evYGFhAZFIhP/++w/VqxdvgoiPEsNw1sMbcbrW6N7bBgVenkrqxo0bcHJyQrdu3XDu3LlCh9FKifTG+SshiBF0UdeiDTo6mObrGJbXmDFjcOLECbx7965EMSUkJEBPTw8///wzli9fXqJtVUFi2Fl4eMdB17o7etvk72BXqPQ3ePkquegJOzh16JvUgpYKVGSlvnqO+LTiPFY4qOsbo5aWir7OYZQn6Trmtu+BVcEZ0OvyB66dmQGLCnvbmY43L18hueiEg7q+CWqpQsKVp9RXeB6fVqyuGJy6PurWUoFnv7JL1eVBFr6SHCUcafR0p5gcVUaye0vIVgKS9nCnuBzrxx8eSUYinvS/OZxjEoEsCllsQxJOiwbtK/o3YnZbOp70vj5I74Q3tG+wLvF5a4kZleTh4UEcx1HXrl0pMTFR2eGohJCQEKpTpw4ZGBjQixcvFL7/GTNmEM/zlJaWVqLtwsPDCQCtXLlS4TGpsjSPb6kW/5mBydU60foXpXw7IosivxOH6YjnHSr7C5YU2jtAWszB1NWo/ZqIsh6QqWqEWDo5oTFJOJDIeBDtjqjgjhlpHvRtLf6z391O6xV/byw7GUX5naDDRzzpjgLelqbsHUDSYk6MoNZ+jQLiL7sqVLf0Saq/P+7JxGhsa4OcQ9lRVhZkAMBxn4bUeXsBS377F/FyEdrY2BQwiUD+ceyS7/vhiZEdWurxAOSI9/fHY0ECh7ZtoMnroEvPdqh27AJOn3yE+S2a5RvDlVEd/fv3x4ULFzBq1Ci0b98eZ86cKXFbz6rkypUrcHZ2hoWFBfbv3w8TExOFH8PR0RFubm4ICQmBnZ1drmUZSa/xLpNHNR29fNMBBwcHAwCcnJwUHpMqU++6CrfCXSEUWXGkgZq1S1lrlOWH9S5f42DNmbh6d9XHN1WlUw0D3cPweE3xamo1DOqW5WBMlSPg2f4fMHlnOGTiRnDZvBmjG1TwE1S9K1bdCodr0QkHjZq1Kyyk4suC33oXfH2wJmZevYtVZUtmVBvojrDHa4pXU6thUKZjKYyyS9WKl0HXfzQnMV+LxpzI07X49V4aqMORyGQMHXstUMaL8+Tarw/NWziYDHgN6rfrDb3xXU0DByyloAyi5H9dyFgkIqPBeygyi4iy4ihg9w/UxqQJfe8R+77dYAqdGFOTeHEzmuOb3UhOiHKnXtU5krR2paCUl3R23jD68WTR7QwZ5YqJiaGePXtStWrV6Ndff1V2OBUuKyuLevbsSWKxmObNm0eZmZnldqxXr14RANqyZUueJe9r+cTm9OP1/A1Of/nlF9LS0irX2L5IacdopD5P4iazyJu182WUKOv+eupmwBM4dbL86TIlKDugSieNjo3UJ17chGZ9oclc9RqEyKPhfzsSgpol7G3zdC3W749p37eExsu/8LVpLdRx+h3CtO1YNLQ1Gqun48zUhmg67iY6zZ+KVmqAZs95WPZ1QyQcG4emtWqjln4D9HR7gyH7rmBz/1rZtb2y+7h1OwHQs0Vby+xfRXztIZj8tSkQtAxfmdhh4RtnTOyuzwZcV2GGhobw9PREUFAQOnfurOxwKpxYLMakSZMQHR2NZcuWQSKRlNuxatSogc6dO+PQoUPF3kYul+PIkSMYNGhQucamauSvAnFsyyqs/PM0Huad/E6Ige9+NyxbtgGeT0o1YWw5SMVjrz1wW/EHdl97nv1mLKeMBMTGRCM6OhrRMW+RWrrhg78gGYjy/gcbV/2BXdeiclxPOd6EnMbudSuwyv0kQhOqwIVM9ccyl/m4+BrQbjsfu5Z2hE6FByHHq8Bj2LJqJf48/RD5U84X+92WYdkGzwqPTBlSH3thj9sK/LH7Gp7nT2YkxMZk53J0DN6qSjIru1StcG/+okG6PEnsllBogU1xkinS15P+veBPTz82lRXo9T0vOn0xmF7m6wyeRi+DLtFJD0+6evclFbsVYEY0BZ0/TZfvxZOKDtXKMEoTEBBAIpGILl++XKz19+3bR1paWhQZGVm+gamQ9PvuNLCuhDiAwImprosHvf2wMCWI3HqbkIQDQdKKXIPK0H5fUTW1wkv6d1orqv5+xA1O2oLm3Mh9x0z6dyo10RFln5PIhCZ4lqxd9RdFFklHp1iTDs9lX89qbWlZaBaR7CmdmNmODCXc+/aMHFW3X0z+lbpi7i1d+rEFqXMgvkYP2himjP4o6XTffSDVfX9dOXFdcvH4mHGUEuRGvU2y81HSylUJ8RWHompqBXr57zRqVf39d4yTUos5N3KXf5L+palNdEjEgQARmUzwLGPsilHFCrUyCt/QlXREutTrzwhWmGQYFbZmzRoyMjKigICAItc7f/48GRgY0P79+ysoMhWQ4ksLbU3Iad4R8to5ikzFIF53CO1PoPcdacxJqt2Meg10pAaNJ9GZspQNFVKoldGTbf2oXsvvaNelwzTNSkoceDIadzLfUEyx7j2zCy/6g+ivONYoq0BCDJ36wZKMbCfTzov/0mwbCXGcJg3++zEd/74FNez0E+286Ete6weSiQgEcTOafbOylmoFij42lkwlHHEiExq275lSmuql+C4kWxMnmnfEi3aOMiUxeNIdsp+yU+4kTTCXknazXjTQsQE1nnRGCREWh2IKtbIn26hfvZb03a5LdHiaFUk5EG80jk7mT2bqqc4ReH0a9FdcgfuqaFWjUCt7Qpd2u9O6hd9QS11NMh/9F4WzgQcYRuWdO3eOGjZsSCtWrMjXVjYxMZHmz59PTZo0oVu3bikpQuUQos/Tsl//oQgZEWV4009NxASRKU29nEJP/x5KJtrWNPNCnGIe/gop1CaR/5b5tNk/jYgEiljTgaQcCtinQNGbupKUE1GDSefZ2KOFkT2jE0t/pzPRAhEl0V7nasSJG9Gg8d2pRZ8NFPLhR0zKYfpGlyOIGtAPlwofc1qVyZ7sJOfaIgInIfOJp0g5v3MEij6/jH79J7syLMP7J2oiBolMp9LllKf091AT0raeSRdU/keYYgq1Sf5baP5mf0ojIiFiDXWQcoQC9ilEb6KuUo5EDSbReRVJ5qrRzDP9FSIePMJL3gYzj97B7b2j0KhKjuvAMFVL9+7dERgYiDp16kAszp20IpEILVu2RGBgYL5REqo6vnY3zFs0HA1EANRawamNPnh5FELPrcfU2T6wXXMIK7rWLEE7fTkykhORkJCQ/19iWnZbTcpEWmIByxMSkJiSr0FdHlqwnbQUk23VAfCo49gWZiJAeBqK0ISc66XB1y8EMnV7fD+1MzRLemG+FKK6GDB/LnrV5gHZY4RHZoGESPx72QiLd0xBiw/dRYQMpMsA8HVhaloJH3qZoXAbPxMnY+So1uon7FjVBzUVWSqRR2FzLz1o6dhgwa2iZlHkUbvbPCwa3gDZKeeENvo85FGhOLd+Kmb72GLNoRXoWozgLly4gM2bNxe5TmZmJlxdXfHw4cOSnc978oxkJBaUywmJSMtOZmSmFZbvKfnbuuehZTsJSyfbQh0AX8cRbbOTGaG5kxlpvn4IkanD/vup6FxIMhMRPDw8sGfPniKP+fbtWyxevBiRkZHFvAqFUHapmmEYhimKQNFbupM6xxEv0iCL6edLPp5sVij9n42kmOPH5v8n7bWN3pTkeMlHaIQ+TxCb0YxrOWp33nnQWGMJmYw5Rq9LeApfrLgd1Ecz+xXvgJ1RuWrnM3znUnMxSGz2P7pa6VofJJPPAhvS5EC8bntaEVwONc3pZ+g7ExFB4kDLHpSgQaIQTVu6qxPH8STSsKDp5z8/elFycjKNHTuWOnfuTIGBgXkWHqNRNXgS1Z9MF9OJZDIZHT9+nMzMzGjz5s0kl8tLcFJZFPp/NiQpZS5D2ou2lSyZ6cgIfeIhJrMZ13LMlviOPMYak8RkDB0rJJlfv35Nzs7O5OzsTPfv389zSUZRDV5E9SdfpHQiysjIoL///psaNGhQpqZmlfCnHcMwzJeEh751K5iKzuOh9gAsWtoN+iWtzeL1YTN4AibaFjBKgvw5rvzliUca1hg41A41Cpg8TtKiGaT5/1w4DRvYWIiw/8YLPHiQCDjVBCDHy8Pb4ZHUFvPn9Yd+CU/hS5Ue4IPgdILIyBnfDTPOUTsvR4zfLTwWeGjbOsK6wmbcUgQ53pybC5eVt5HC1ULflTvxk1WJvmHFInvoh9txAsBrQ1+/BOPd8vqwbmUK0fmH0B6wCEu7FT16UWpqKhwdHWFtbY2zZ8/mG6FFeP4CKYbmsHTsDBspIIIIzs7OsLOzQ+/evfHgwQOsW7euuMFB32YwJky0Rf5sluP5lb/g+UgD1gOHwq7gZEazkiUzbGwsINp/Ay8ePEAinFATgPzlYWz3SELb+fPQv4Bkfv36Nezs7DBw4ECsWrUKPJ/zCgp4/iIFhuaWcOxsk31vUVPDyJEjYWdnh169euHJkyeYP39+SQLNVuriMMMwDFMhUm7OJUsJCBJHWvVYwV1gy2Wc2nS6PNWURBBT4x+vZ9fupPvRvJbVqOmPV1lb2mLLoiDXViQBT7pD/8kzbutb2j9ElzhOnTpveFGpxkEXXhygEfXExHFiqjfqEEWVS/AyeriiHUk5EKczjA6mfH6LT1Lo5lxLkgAkcVxFn0u5WbNmkbm5eanG0L5//z6JRCI6f/58ibfNr3zGqU2/PJVMRSBx4x8pewjxdPKb15KqNf2RrhaSzKNHj6a2bduWsBY6240bN0gkEtHt27dLvC2rqWUYhlFh8rhTmDluN+L11cG9uo+AgDSgoQrMsV4kKSytm0PKRSLq0SOkoC1e7lmMbW+HwH3eV6wtbXHJ4+Hr+xAyTgxLhzbI9aln+OOqXxJIbIF2joaVZxx0WTi2TZyOA88EqDX7AdvXDYZxOQQvf3MBa7ffQiYBvLYe9IpdUStH3KmZGLc7HvrqHF7dD0BRKffixQusW7cOW7duzT+GthAOz62n8CCdAL4mHL4Zgba1cp9ss2bNMGTIEMydOxfdunUr8XlWBKmlNZpLOURGPcKjFKDtyz1YvO0thrjPw1cFJHNISAj++usvnD59GhyXu7ZYCPfE1lMPkH1JHPDNiLbIc0ng6OgIJycnzJs3D2fPni1RrKxQyzAMo6oyw/Dn2Ak41XwZtjZbj0G/3cPtm0HIHOYEVX/brNPSCg3Fp/EwMhyPoo5j/dIgOC3xg7NCewJVcel+8A3OAIkawcbOJNeU67L/fOAfI4CvYQuHZpXlUZ6B4NUumOsZBzlfA47OrRF/7iD+UegxBKTF3sPZnX/i6CMZCACvow/dYhZqM8P+xNgJp9B82VY0Wz8Iv927jZtBmRjmVHDGeXp6IisrC3379s2/kNOGsX44fhmzGXekA7B7zCi0LWAfffr0wcGDB/H8+XPUrauCU0frtIRVQzFOP4xE+KMoHF+/FEFOS+DnXHBn1ZMnT0IqlaJr1675lnHaxtAP/wVjNt+BdMBujBlV0BXJvibz5s1DcnIytLSK/yO+smQCwzDMF0IOQQBEXBxOzRiKufe6YMfNsejk6wVt/g4ir1/GfzIntJAFYN3sc7BaPA8dS9zItvyJm1rBQpPDveeB2DbrAC5ZLYbPqLqVp0ZRBWSG+iLgjRyclhXsW+UuVGWEhiJcBogaNkVTCSB/cxkrfgtDryVT0KqakgL+jKTrrhj3fzeQKAeAeHgtd4FXRRxYRw/6BTQv/UguQIAIXNwpzBg6F/e67MDNsZ3g66UN/k4krl/+DzKnFpAFrMPsc1ZYPK/jx3btly9fRv369VGjRo38++Vrwaq7DeqKgXtNbWGnXfDhbWxsPu5rzJgxZTvX8iBuCisLTXD3niNw2ywcuGSFxT6jULeQZL58+TKsrKygppb/hwBfywrdbepCjHtoamuHQi4JbGxsIJPJ4O3tjR49ehQ7VHZ/YRiGUSEZZyehgUFzdGjfDsN3yTF26zoMMeah4eCI1uocZHf24Df3o9gyeRzWPDNEfR0VvY1ra4HiRQAAIABJREFUWMDCTAxKPIedXhZYss4FpiXoq8PIEevnh3ABEFvYwz5PQTUzNRWZAOQvAuF5cjtm9B2FvYlGqKle4M6UTv7qFH4avxZ30qjCj81r66HwfmIZODupAQyad0D7dsOxSz4WW9cNgTGvAQfH1lDnZLiz5ze4H92CyePW4JlhfeRMOV9fX7Ro0aLQY2eG3cPDTB6G1rZoWEgMTZo0gVgshq+vb6nPsXxpwMLCDGJKxLmdXrBYsg4uRSRz0dckE2H3HiKTN4S1bUMUthdLS8uP+yoJFb0bMgzDfIlkeHTrNmITH+J6gBzd1xzCqh4G4AHwtZ0xto8heOEJDkwdhrnBnbHZXYULiiJTWDTRBi8yweA1G+FS2BOdKUQq/HzvIotEqNvaHnXzXD5tp55w1OEhPD2I6UNn44aVG05vHggTFX2qp3lux1/hWVBCkRbV9PSgUdhi2SPcuh2LxIfXESDvjjWHVqGHAQ+AR23nsehjyEN4cgBTh81FcOfNcHcxzVUQS0xMLOL1uBwxAbfxVJDCyr51oSOIiEQiaGhoIDExsbQnWc5EMLVoAm1eBJPBa7DRpfDCqCAISElJKfyayGMQcPspBKkV7FsXPgzDh+1Lek1Y8wOGYRiVwcOg649wM0iHcbv+6G+do80ab4QRu67DsO8lRKpboEv/r9BAEbVynDbqNrNAc31DaCqwQCR/dQUXAjLQyGUXNn5Tj9WglJgWhuyLh7Cv4KUi82k46tMYHt5x0LXujt42tVX6ga7eYTb2HRxZwDBU5Y2DRsOvCm+Dzhug649uMEg3Rrv+/WGdo803bzQCu64bou+lSKhbdEH/rxogb8oRFVVMT4O/311kiZvAxlavyCgpe4bX4pxQETho120Gi+b6MFRsMuPKhQBkNHLBro3foF4Ru/7sOaT5w+9uFsRNbFDUJfmwH7lcXqJQVTkHGIZhvjA8jNqNxJR2hSzWNEOXMWaKPaS0C5bfuIvlityn7DF2T/weB3Rm4syafvl6NzOKodOsJ8Y0U3YUxSOq74hB9ZUdRQF4I7QbOQWFp1wXFJVyWlpaSE5OLnhh5j34BycCBq1g16Tw4pYgCEhLSytRh6iCSdFl+Q3cVWwy4/Huifj+gA5mnlmDfp9JZrFYDKlUWug1ybznj+xLYociLglSUlIAANWrVy9RtOxWwzAMw5RNZizCAsPxRg5A9gxHp/THj0FfYf0BV7RV9dHHGCVJxhNfL1z0CsbLz83bqsJsbW1x7969ghcmhSAkQoDEwgatixiu5OHDhxAEAba2tuUTZIlkIjYsEOHZyYxnR6eg/49B+Gr9AbgWM5ltbW0RGhpa4LKkkBBECBJY2LQucgSXD9uX9JqwQi3DMAxTJpm+y9DPsQ8mLloIlw4OGO3ZEEtP7MBolW3wyyhdygUs6tcNPV22Iqzi2yQoTMeOHREZGYk3b97kWybExSBeBmgY1IR24k2sHNgfvwVn5lsvKCgIANCpU6dyj/ezMn2xrJ8j+kxchIUuHeAw2hMNl57AjtGmhbajzatjx464c+cOsrKy8iwREBcTDxk0YFBTG4k3V2Jg/99QwCVBUFAQOI5D+/btSxQ+K9QyDMMwZSAgwucWnmX8h6PL1uKa7ngcvHEU06zYFAtM4T5OHdsje+pYxZEh2nsLpg6cin+iS9YeszR69uwJADh//ny+ZaL67dCuoRoSj41H3eYTEdx9Eaa2yl8/ef78eTRq1AhmZgpuWlQKQoQPbj3LwH9Hl2HtNV2MP3gDR6dZlWjClN69eyMjIwPXr1/Ps0SE+u3aoaFaIo6Nr4vmE4PRfdFUFHBJcP78eTg4OEBPr+i2yHlxVPaWyQzDMMwXLDXqLm6Hv4NmfUu0bKBT7BodhlGk5Acn8MfCBXA7fh8Jos7YGHkePxiVf93dmDFjEBoaioCAAPB87uMJcSG4EhiPWq0dYWmYv/QWGRmJJk2aYM+ePRg+fHi5x/pZqVG4ezsc7zTrw7JlA+iUMpl79uwJuVxeQGFfQFzIFQTG10JrR0sUcEkQHByM1q1b4+LFi+jcuXOJjssKtQzDMAzDVIxiTB1b8n1G4vjPLph7PAuOQ1oj6u9NuPCqY4UVal+/fg0rKyuMGTMGv/32W76pYQuTmJiIfv36oWbNmjhy5Eixt6sMnj59CmtrayxcuBA//vhjsbeLjY1Fjx490LZtW2zZsqXEx2WjHzAMwzAMUzGKnDo2BZG3/BD+7vPNBnjtRuhsb5r9PyI9GNlPxuH5g2GlHY0Nt/7EhVfldQL5GRgYwN/fH6NHj8bYsWOxYsUK1K5du8htgoKCMHbsWPTq1QtLliypUgVaAKhfvz4CAgIwfPhwREZGYtGiRdDX1y90fSKCj48Pxo0bh/Hjx2P27NmlOi6rqWUYhmEYpuK83YX+dcbjrMUS3Lk5H80+vOIW7mOpQyssDMjbwSg/ic3/ITNgYf4F8ihs6NoQ072dKqym9gNBELB79268ePECixYtKnS9jIwMTJw4EePGjUOHDh0qLD5lyMzMhLu7O7KysjBz5sxC14uPj8ecOXMwefJk2NnZlfp4rFDLMAzDMEyFyfSZBcsObkh1OY1w9x45ZtoqZU1tTkos1DLKx5ofMAzDMAxTQT5NHds139Sxmmhg3xkNlBMYUwWwQi3DMAzDMBWkqKljZUh4+Rxv0j//AplT14epsW75hMhUWqxQyzAMwzBMxShq6ljhP2wcUMY2tcwXjRVqGYZhGIapGB+mjm1XwNSxnDH6zt8Cw1fFaFNbs7DORHLIWU+hLxYr1DIMwzAMUyHyTR3rshxZi45gfis1gNdFK+fxaFXqvcuREn4B1/8TAPkTBPhEI3OwCQoY35+poli3QIZhGIZhKkRxp44tGRnureoCYz0t6Db9DkdfCoAsAruH1oe2bk3U7bEGYYJCwmdUHBvSi2EYhmGYCvO5qWMZprRYoZZhGIZhGIap9FjzA4ZhGIZhGKbSY4VahmEYhmEYptJjox8wDMMwDMN8EVLx7OZpnDjjBd87jxD1NgsSg4aw6+2CaS5OMK7kpUJWU8swDMMwDFPlCXi4qjuaOH6D5d7a6DljBdavnomuuIw/JnVBh6ln8FbZIZYRK9QyDMMwDMN8ATg1bRhajMfmw8sxprMNrNoMwBz3+ehaTYYnh/bBK1XZEZZNJa9oZhiGYRiGYT5PBPP/nUHk/3L/ldcxRC1NDpQpR2UfDovV1DIMwzAMw3yhUm9dxs03QK3u/eGkruxoyobV1DIMo1DJ4V44eeUptB0GoW8LHQByvL1/CWe8nwBm3eDcqSE0lR0kw1QCLJeY8iZ/exmu090RWX8U/lr9NQwreVUnK9QyDKMgCfBdMw4u60ORnPAEUepeOBy2EpqrR2LqPy8hJDxG5Lua+OafO/hraE32mohhCsVyiakAKUFYN/wbbHjdHes83TGsbuX/JlX+M2AYRiXIn5/B33e/wq7gUPw1pgH4t49xZsEEbJYswLX/HuDOtmEwoDjcvHYPWUqMMzMzU4lHZ5jPqyy5xCiHQu5hqXew4eu++CXMAW5n9mNSi0re7uA9VqhlGEYh+LojsHH3T2ijm44XUfEQsgJwLWsStrt2hpEYEHEc5OChZ6APkZJiXLlyJQYMGKCkozNM8VSGXGKUY8+ePejatStSUlJKvxNZOHZ/2x9zgm3xx+n9mGxZTXEBKhkr1DIMo1iZwbh1JxWcbm/MW9wbNXkAkOG/O/eQhOpoatlIKe2edu7ciblz52Ls2LFKODrDlIKK5hKjPN26dUNERASGDRsGuVxeij0kw/vX4Zh+2RSux/ZhyocCrfw5js6fhb/+ExQab0Vj+cAwjEIJz3zh/0xAtZ7O6G/0/nezPA7ePg8gEzvAzlajwmMKDg7GlClTMGvWLHz99dcVfnyGKQ1VzCVGuYyNjXH06FG0bdsWy5Ytw4IFC0q0feqN/8Ok1Xeg7fg90k+vwqLT2X/PiPLCnr/TMPmbyj2oFyvUMgyjUEm+frgnE6OZvT10P/wx5TquBWZC1NAODkYV+4IoISEBQ4YMQcOGDbFkyZIKPTbDlIWq5RKjGuzt7TFnzhy4urrCwcEBXbt2Ld6G8jgcXLUV9zJkIK/N+D+vPMvVOkFPr3J/pyp39AzDqJgM3L55Gyl8bbRu0+hje7/MEH/cSQJ0bBxgqVaxEU2YMAERERHYvXs31NWrRmcI5kugernEqI5ff/0VzZo1w4gRIxAbG1u8jfhaGOeRADkRqKB/GV6YZlK5i4WVO3qGYVSLEAHfgJeQa1jDwUb68c/ymGjEyUWob2YGCv8H3/WYDI835R+Op6cnjhw5gpkzZ8Le3r78D8gwiqJiucSoFqlUil27duHVq1eYN2+essNRGaxQyzCM4iT6wu++DOKmdrDX+fRnidVXsNcRELyiA0y7bYXBtF/QV798Q8nMzMSPP/6I6tWr4+effy7fgzGMoqlQLjGqyd7eHgMHDsSuXbvg7++v7HBUAkdElbtVMMMwlUJyhA9uPORg7tgWDauX//HWrl2LmTNnYv78+Vi6dGn5H5BhKkhF5xKjuoKDg2FtbY22bdvC29sbHMcpOySlYoVahvmSyN8i6K9lWBVghWVuo9Cgig5ymZiYiPr160MulyMyMhL6+pWhKisVr57HI604d2ROHfrGtaBVRT8/1SfH26C/sGxVAKyWuWFUVU0kpWG5UBKDBg3C8ePHcfDgQQwbNkzZ4SgXMQzzBRAozm8rTfnKmNQ4kKTdCnokU3ZM5Wf16tUEgGbPnq3sUIovZS8NkIKAYvxTa09rIgRlR/xFEuL8aOuUr8hYjSNI2tGKqpxIysJyoUT8/f0JANnb25NcLld2OErFhvRimCpOiPWG+4KfsHjPLcRlZVd9qInFEFfRt1QymQzr168HALi4uCg5mhKoNhDuYY+xpli1UxowqALztFcqQiy83Rfgp8V7cCsuCwQAamKIq2oiKRPLhRKxsbGBpaUlbt26hZs3b6Jdu3bKDklpWKGWYaqsDITumoKxc48hqe0kLD+xAE9XjsCSq0kAL6qy02ueOHECz549Q5s2bdC0aVNlh1MCWjA01VJ2EEwBMkJ3YcrYuTiW1BaTlp/AgqcrMWLJVSSBh6iqJpJSsVwoCY7jMGbMGMyePRtr1679ogu1X/bPG4ap0iTQ12+CwdsCcMdjOVx6d0fXVobZhdkqXLnk5uYGAJVuOtzUx17Y47YCf+y+hueyvEszkBAbg+joaERHx+Btammmx2RKS6KvjyaDtyHgjgeWu/RG966tYFjVE0mZUh/Da48bVvyxG9fyJwMyEmIREx2N6OhoxLxNBcsGYOTIkRCJRDh27BiePn2q7HCUhtXUMkwxZER549hxH7zUbIPho9vD5H3myN+EwPOkF0JfqaNZr6/Rt4WuCv1S5GE8YA5yjWBY4mewgLCNwzF6+yPkf7SUL1HdEdh6fA5sSnCXevz4Mby9vSGRSCrRdLhyRJ+agd4jNiI4iQBOit1hl+C/whEfp4pIvoCFHUZhy3+JEEgEkwmn8GJrT2UG/UXhjQdgTtkSCRDCsHH4aGx/VOGZhLojtuL4HJtK8cCXR5/CjN4jsDE4CQQO0t1huOS/Ao6fkgEXFnbAqC3/IVEgiEwm4FT4VvT8wudVMTIyQo8ePXDmzBns27cPv/zyi7JDUorK8B1nGCUS8PTYdAx0+RPBiXIQVw1HY27h2rymeOkxB99M3ICbsdnt67glO/Gr13W42lalaX44aGvJ8CzkDl7JP/1NrFcP5sZaCqunoqwkRD99joQMwodmdOLkDkgpYRXMgQMHAADt27eHnp6egqIrX0LETkz84Sps11/E/NszMWrjHdz/awcuuDqin+b7lbT6YsO1lQivPwlnM3XQpr2NUmNmSoHThpbsGULuvPpUs8iJoVfPHMZaCsskZCVF4+nzBGR8HNhIjOQOKZWjNlOIwM6JP+Cq7XpcnH8bM0dtxJ37f2HHBVc4fkoG9N1wDSvD62PS2UzotGkPm6p0yy2D/v3748yZMzhw4MAXW6hlox8wTKEEijn1A1ka2dLknRfp39k2JOE40hz8Nz0+/j21aNiJftp5kXy91tNAExEBYmo2+yZlKDvsQmXQtRlmJAZIrZMbPStuh2HhGe37ug6JuU89jvkaPWhjWJZCo8uKvUnrBjYgyfvjiBtNp6slvJitWrUiAPTHH38oNLbylOS/heZv9qc0IhIi1lAHKUcQN6FZ3rlPXojeRF2lHIkaTKLzycqJlcmWcW0GmYlBUOtEbsVOJCLh2T76uo6YuI+993mq0WMjKTaVsij25joa2EDy/jhiajT9qgrfl3JI8qct8zeTf3Yy0JoOUuIgpiazvHPHL0TTpq5S4kQNaBJLho+ePn368R4dFham7HCUQnXelDKMyiFkyowwcse/2DiuCzpa1oUEItSmy5i8MAoTPc5g9bguaNNpPEa0rw4OhLTUVBSnw26lwtfF8E3b8H0TtY81s/L4C/hl/O8ITFfcYcS1HDB91zZMaFS6F0iRkZEIDg4GAHTr1k1xgZUzLdtJWDrZFuoA+DqOaGsmAoSnCA1NyLVemq8fQmTqsP9+KjprFrwvIoKnpyf+/fffIo8ZHR2NjRs34vXr1wo6C6Y4+LrDsWnb92ii9jGTEH/hF4z/PRCKSyUxajlMx65tE1DKVFIeLVtMWjoZttnJAMe2ZhBBwNPQUOTKhjRf+IXIoG7/PaYWlgwAbt26hd27dxd5SJlMhlWrViEyMlIBJ6Bc9erV+9g51sPDQ8nRKAcr1DJMoUSoO2A+5vaqDR4yPA6PRBYJiPz3MowW78CUFh8acQnISJcB4FHX1LR4bXrkGUhOTEBCQmn+JSKlgpvl8QY9sXLXz7DV+vQwfnfzN7gsvIpERR5IpxOmuthArRRvYz8U5GrWrIkWLVooMqqKI7aArZU2eJIhPOwhMj8uSMIlj4t4U3soZk+0KHDkijdv3mDQoEFwd3dHw4YNcy9MfgJfr4vwCn4JGQAtLS1kZWXB3t4eV65cKc8zYnLhYdBzJXb9bItPqfQON39zwcKrCs0k6HSaChcbtUrclU0MC1sraPMEWXgYHn5KBiRd8sDFN7UxdPZEWBSQDJmZmZg5cyamTZuWPxeQjCe+XrjoFYyX7++jxsbG6NKlC/bs2VNuZ1NROnfuDACf/WFbZSm7qphhKoc42tFHkzjwpD9gJ0XlfOOY4Utzm4sJYjP6XzHfl2eF/h/ZSIo5uHi+f1Lqte1NKc6hlM0Pcmx/z60rGfCfYuEkjWi8RywpcujzrGBXspaUvPnB0KFDCQANHjxYgdFUNIEi/nAiCThS77mV4j78NWoH9dOrTu1Xh1FBQ/3HxsZS/fr1ac6cOSQI+T+N5GOjqAYvovqTL1J6jr/fvHmTDA0Naffu3eVxMlVWaZsffNrBPXLrakD8x5zmSNJoPHnEKjSTKNjVmiSVqflBHkLEH+QkAXHqPWnrp2SgHf30qHr71RRWQDJkZGTQV199RQMHDqSUlJT8KyQfo1E1eBLVn0wXcyRDREQENWvWjObMmVMu51JRDh48SABIIpFQWlqassOpcJXt5QTDKEd6AHyC00EiIzh/NwzGOd5xyGP8cOuxAF7bFo7WxeuxwOvbYPCEibAVShOMBC2aSUuzYRmpofnUHVjn3Q7fHomCQABlPcHuKVPQweogRtdXzICd4ia2sNLjEVKCbYgI3t7eALIHIq+8eBi1tkId0XU8f5xdO1VTLQMBG9fhkuF38JzUtMBa2ilTpsDMzAy///57AXO/C3j+IgWG5pZw7GyDnN8cBwcHbNy4Ed9++y06duyI+vXrl+O5MR+pNcfUHevg3e5bHIkSQCBkPdmNKVM6wOrgaCgmlcRoYmsFPb4kmaRaeKPWsKojwvXnjxGWnQzICNiIdZcM8Z3nJDQt4DotX74cz58/x/nz56GhoZFvufD8BVIMzWHp2Bk2OZKhQYMGOHToEFq1aoUePXp8rPGsbFq3bg0AyMrKQmBgIBwdHZUcUQVTdqmaYSqDrCBXaiUB8bpD6Z+E3Mve7h9CuhxH6p030AuVnq2xrDW12YT40zTJXC1XZxeDbuvovqKqgoRouuy+lJZuPEtPizkDac4OEp6engoKREnid1Cfahxx1frSzjdEsgh36l2jLo05GldgjfjNmzcJAF29erVUh5PL5dS8eXP69ttvyxT2l6TMNbVERCRQ/OlJZK7GfXoLwxtQt3X3FVarKkRfJvelS2nj2acF1vCrvnja0acacVw16pudDOTeuwbVHXOU4gq47LGxsaShoUGbNm0q9RGHDRtGNjY2ZYhZuQRBoOrVqxMAWrlypbLDqXCsTS3DfJYc8b6+eCjjILZ0QJtcE91kwP+qH5JIDPN2jjD8AjKKN+iNVbvmoLXmp/a1ry8ugMvv/khVyAFqo+P38zH/hx6oV8waKx8fn4//bW1trYgolEenJawaikFZkQh/FIXjC5YiyGkJljrXLLATxPHjx6GnpwcnJ6d8y4RwT2xxW4u1a9di3d83EVfAuE4cx6Ffv344efIk5PJKMfBTFcHDoPcq7JrTGp9S6TUuLnDB7/4KySTwtTvi+/nz8UOPepV0BkEdtLRqCDFlITL8EaKOL8DSICcsWeqMmgUkw7lz55CWlgZnZ+f8C4VweG5xw9q1a7F23d+4WVAyIHtYrMDAQDx//lzB51IxeJ6HlZUVgNz3xS/FF/AIZsrq/v37+OWXXyAIn3tXnoQwr6M4cvQCQt8WfMPYvHkzzp49C6LKNEZAOvx8g5FBItS3sYNJzqeD7D/4+MdA4GvA1qGZyg/8/PGyl/Hya7VbiN1LOkH/wx2EkuC33AULvBKK3K68fLh5GxkZwdDQUCkxKIy4KawsNMHJniNw2yzMvWSFxX+MQmHT21++fBm2trYFNDsAOG1j6Ifvxc8//YSFRx9BUsg+bGxs8PbtW9y5c0eBJ1KFKSqRoIV2C3djSSd9fEolPyx3WQAlpZKKEaOplQU0ORmeB27DrLmXYLX4D4wqJBmuXLmC2rVrw9jYOP9CThvG+uHY+/NP+GnhUTwqJBk+NF+6fPmyws6ion34Ye/t7V3JnrVlxwq1TKGSk5Mxfvx4WFpaIiwsDMnJyUWsnY6QjcPRpftQDB3SE52Hb0BIAWPUvHr1CgMGDED79u0RFhZWbrErVGYofAPeQM5pwcq+FXK1ms0IRWi4DBA1RNOmEkD+BpeX/4TNwYqpaVEsORISEiEHQMlJSCrTvU4NLabvhNtAE4jel6Uo/R42TpiJE7EVX9sXGhoKAGjZsmWFH1vxNGBhYQYxJeLcTi9YLFkHF9OC69nS09MRGBhY6HnztazQ3aYuxBCjqa0dtAs5oqWlJYAvs2anNOQJCUjMTiQklS2RALUWmL7TDQNNRO9HKiCk39uICTNPQAmppHI0LCxgJiYkntsJL4slWOdiWmits4+PT+H3AL4WrLrboK4YEDe1hV0hydC4cWOoqalV6lz4UFP76tUrxMfHKzmaisUKtUyBYmJi0KFDB+zbtw8HDhzA8ePHoaOjU8jaMkTsGw/nmeeQZT8Bc0ZZIOPiHAyefARReW7KixYtQmBgIGJiYuDo6IgbN26U+7mUlTzWD37hAiC2gL19tdwLM1ORmglA/gKBniexfUZfjNqbCKOaqjRnoxwZCU/hf+RX/HHqNeQAZHf3YcXOG3jyNvOzWxdKVB8jt/wJFzPJx4dx1pO9mDJ5LyJL1QGu9MLDwwEApqamFXvgciGCqUUTaPMimAxeg40uDQt9iCcnJ0Mul6N69eqFrJGJsHsPkckbwtq28P182D4hgVUPFkWekYCn/kfw6x+n8Do7kbBvxU7cePIWZcgkiOqPxJY/XWAm+fALMQtP9k7B5L2RqOBUUjkiUws00eYhMhmMNRtd0LCIdhQJCQlF5AKQGXYPDzN5GFrbFrofkUgETU3NSp0LDRo0+PjfH+6NXwxlN+plVE9mZia1a9eOANChQ4c+s7ZA0ad+IEtNXWo9cT89SCMieku3Ngwhs2q65OB6gxIK2OrRo0dkYGBAurq6FBERofBzUKSkwyPIgAeJGk6jK3l7cMge0vouutlD83Ai0rWeRIceq87gOULsNuqrLSGeK3h4MI4Tk1TbnKZdSP/8zgqRdGMeta6Ws7OLHnVeG1phQwilpaURx2Uff+nSpRV01HIkxNHpSU1Iq/EEOvmZIZ5iY2MJAC1evLiQfT2ldZ2kxFXrQ9vjCl6FiCgqKqro/XzphFja1lebJDxXYB6B40gs1SbzaRfKcJAkujGvNVXLOXOfXmdaG6o695OKJ1Dc6UnURKsxTTj5+aEDa9WqRUOGDCl0X0/XdSIpV436FJUMRKSvr09Dhw4tVcSq4MGDBx+/Q3v37lV2OBWKFWqZfBYuXEgAaOHChcVYW6A4r9XkuiOY3uX5e8yVP8h1WzAVNonhlStXCAC1bdu2wLE1K42E++S5Zxvt8QigaMXOHFtJpNPd1Z1IL+f4tVp25OpbMdNX3r9//+NxK/94q1kUvmMgmejak6tP0mfXTk5OJgCFj62ZfIRGGPAksXal4CK+m//99x8BoNWrV5cybkYh0u/S6k56ucav1bJzpQpKJZWTFb6DBprokr2rD30+G4hMTU2pV69ehSxNpiMjDIiXWJNrEckgl8tJKpXS2LFjSxWzKkjKbhNDAMjV1VXZ4VQoVe/XoloyI3DjVACic74P4rXRtFM3WH7sMSNHTMBp3IhIz9GFgEM1Myf0sVb9DixRUVFYuXIldHV1MXv27GJswaNmp5+wuP0rBB1aiX0XgvEkLh2a9dtg0KQpWNyh8FdBHTp0QI8ePXDu3DkcOnQIw4cPV9yJVCSdZug5ppmyo1AiKSxn7MRab0eMP/4SAgBKDsAKl1/gdGMduuqV79Fzvl6rU6dO+R5M4TIRGxaCJENrmOmeKuiaAAAgAElEQVTL8ezoFPT/MQhfbfSCa1utz26tqamJxo0b4/79+wXv/Z4/ghMBg1Z2aFLE3f7D9pV7jN8qQGqJGTvXwttxPI6/FAAQkgNWwOUXJ9xY1xXlnEpKlxkbhpAkQ1ib6UP+7Cim9P8RQV9thJdrW3w+G7I7SAUGBhay83vwz04G2BWRDE+ePEFGRsbH8V4rIy0tLejq6iIhIYE1P2AKJ8R50vz2JiT58HqI06TGvX6ls7leEWaQ39p+ZK7FffylLa5lR9OPPFNa3CUxd+5cAkCzZs0q9jZpD/+hSTa6JJLUoFb9v6NpU4aRTU0x8Xrt6ffbRb/WPnfuHAEga2trksvlZQ2fUSIh1oPGm0k+jV/LianBmCP0spwr4d3c3D7WSoSFhZXvwRQt4ypNbyQl8yELaMG4dmSkUYf6ri/87UZBJkyYQEZGRgUui9/emzQ4KXXZGFXkq1tXV1eSSqVf5AxEqkegWI/xZCb51NSBEzegMUdeKnTmPtWTQVenNyKp+RBasGActTPSoDp911NwCZJh/fr1BIDi4+PzL4zfTr01OJJ22Zh7Rsg8Dh06RAAoJCSk5KegQlq0aEEAyMHBQdmhVChWqC2pt0dopCGfPQ1di3l0q8DmThnkM7spiQHidTvQ77cLmKpPBaWkpJCenl6JElr2ZC8NrSMmTt2CJhyLpA8vdV4fGUVGPE/6Q/bR66K2l8nIyMiIANC1a9fKfA6Mcr27Npesc7avFdWmAdsfl+vA7x+aywCgd+/efX4DFSJ7sJwcJCBwPGk26k0LTkaWuC3y0aNHCQCFhobm3TvdX2pPEk6Xhh1Mojc+K8i531IKKuAAjo6O1L1799KeBqNw7+jaXOtc7WtFtQfQ9seVcwqFYpE9oOUOEgI44jUbUe8FJymyhMnwoS3pgQMH8u/+/lKyl3CkO+wgJb3xoRXO/WhpAckwceJEMjExqdxN4oioR48eBIDMzc2VHUqFYoXakhKiaENnNQI4Uh+wp5B2Pml09vs6JOK0qf2qe1RZmll+qDVt3Lhx8TbIuEO/f6VDPFeN2iy+TTnreITYLdRdDSQy+Z7OfqYP0qRJkwgAzZ49u9SxM6oine6s7Ei6OdrX8rqdaPXd8uvsMnXqVAJAOjo65XaMcpPygu5cv0LXb0dQQinLKzKZjKysrGjMmDH5d+81g5pIORJr6VJty29oc0D+bps+Pj4EgHx8fEoXAFM+0u/Qyo66OdrX8qTbaTWVYyopWQq9uHOdrly/TRGlTQYi+uabb8jGxiZ/oTTFi2Y0kRIn1iLd2pb0zeaAfJ2Yo6OjqVq1arR169ZSH19VjB8/ngBQzZo1lR1KhWKF2hJLoUNf6xD3vlBb4JuRN0dptLGIpFbz6GYlepu3dOlSAkCDBw8uxtoyivizF+nyILHZD3Qxb+k+YSf1lYI49f60+zMt/Ddt2kQAqGPHjqUNnVElsse0w9mIRDk6u2jaLCCfcursMnLkSAJAzZs3L58DVAK3b98mdXV1Onz4cJ4lMoq9e5HOeN2lmAIKQ9HR0WRhYUH/+9//KiROpmRkj3eQs5EoxygLmmSzwKdEzVO+NLGxsVS7dm369ddf8zVpk8XepYtnvOhuAcmQkpJCvXr1oq5du1b6WloiokWLFhEAEovFX1TTPjZObYmJUF1bCzwIlJ6O/PMLyHBnw+84HFcHo5bOhoMqDVf6Gbdu3QIANG/e/PMrZ9zC5nUXkUhS2I2fio55WvHLExM/Du6ff56j3D4cLzAwkE3TWRWIGmLsn5vxbaNP49em3F4Jl7nn8KYcPt4P40kWNT5lVWdtbY3r16/jl19+wcqVK5Ge/uHOJEItyy7o1ckShmq5t/Hz84OTkxNGjRqFNWvWVHjMzOeJGo7Fn5u/RaOP49em4PZKF8w99wbsTlmwWrVqwc/PD+fPn8eUKVNyjTcrqmWJLr06wTJPMjx+/BhdunRB3bp14eHhAZ6v/EWjD/dDmUyGlJQUJUdTcSr/J1fhOOjoVgcHgNJTkZLnziKP+hu/bgiCZq+FcO1defqqElGJCrWpl3fjwH9ZgHo7DB9unm9Qd9nz54iWA5yWDrQ/M8bGh+MlJSXh4cOHpQmfUTG8oTPW7JiBlhofHsaZeOj+PaYfeanwh/Hbt28BABKJRMF7rlxsbW0REBCA5ORkbNu2rch1nzx5gg0bNuDvv//Gzz//XCUe4lUTD0PnNdgxoyU+pdJDuH8/HUdesmJtYerVq4erV6+iadOmWLZsWZHrZmVl4eeff8a8efPg7u6OatWqFbl+ZZHzfvjhHvklYEN6lZgIOtpa2YXatFSk5pohMRmXf1+G06m2+P/2zjysiuqN49+5C5ssVxQQ+JGCigsu7KKkYuaWuaP+ckmFzErN1ErL1FLTXEItdw31h+YWamaiIoZLCoiKIImJAsYmKovIdrkz7+8PAlkuMBfuZZ3P89zn4eGcOfPOmfnOvHPmPef9+ttpeK0RPSeSkpKQmpoKgI9Tm48/TwYgmWWg5ToSI5Uc6Mu//0YiC4gtXoNVNVeZiYkJWrVqhefPn+PGjRvo0oXP8lgs/v5xLN72iUQhj9oV0PLAd2F7MbGyJGkCtcao/0rsWx6KAV9eRiYHkOIxDs2dhf5OJzGzfRVpgVSkeCSmuTu1AGBoaIgVK1ZUW8/GxgYHDhyoA4sEao8R+q/ch+WhA/Dl5UxwICgeH8LcWf3hdHIm1CilJoVEIsG8efOqrSeVSnHs2LE6sKhukUhePXgzMzNhZWVVj9bUHYJTqzIMZEb/jtQW5CGvlFPL/rUVy/fGw3rmLnzcvXF17ePHj0v+rnatT/kdXLicAhZivGaphehzAbhXpgKLBwF3UEAMdNp1gE01XcEwDKysrPD8+XPEx8fztllqYAJzCwsoeG9RCq1W0GtELx2NE23Yf+qLDddex6xTqWABcGlnsWHrdUzzeR1a1W7Pj8LCotea0jdxAYEmhbY9PvXdgGuvz8KpVBYAh7SzG7D1+jT4vK4uJQk0JUq/5BffI5sDwlNAZUQwlBlCzACFebnILf4CxKXiyNcbEWY0Dn5f9OO1UHRD4lUMHqCtrV1lXS41BGEPWYARI+nkZ5hwskINFOYXgIUEtvYO4BPpWLzPgoICnhaLYT19Dy5N51ldoH4Qt8eMndtwNWoi9scVggCIJOodWiqOwxZGapsfXMFLZOcpQNVXrQgjhb5Ri0bzEBS3n4Gd264iauJ+xBUSABHULCWBJkTpl3yWZauo2bRoLHpuUEgMDNGCATLyc0tGanP/XI+VJ/PRd8M38DRTNgQoR9Ltq7iXoY/2vVxh3aJOTa6W0k5tdc5B4d0o/K0gMEZj8b9/jmBi+UliqbvwdocPEJBvDre+nXldZFpaRaMNeXl5qpquURimumluTQ+iGrkIlSIydcNgVxP4xaWAsfLEsrm91DZKC7y6Yas6Utscz21jRfk1qcC9dR5wWHazZiFI2sOwO+UM3qti6kNtrxH1akkEU7fBcDXxQ1wKAyvPZZjbSz1KErTQeOB7TZV+jgtOrUCVMEaGMGCA9Py8opha9j52Lt+DeLu52D+r4qQpAID8FjZPGoINSW9jX8IJjTq18rAt+Oj7y8jiCCKToVj6gze68QgB4AeHzITHeMYBkg7d0V23Yo3MoHO4nkcQmb6Bob2rHvUtpliowoSVpgaLuP0fYcEvyeC0bPHBzi2YaKXec1x87arbGRdo6Ihg7DQOM2c5o0aPbGk3dOF3e2oYsHHY/9EC/JLMQcv2A+zcMhFqlpJAE6L0/bA5vbQITm0NEBvKoC8qWv0gj+Pw9OQqfH/VGJNPLIRrZTfJlwlI1+6Arm8OhKuhZu3Tcp2DDZNuotu4/UgfOBCbedz4dHRerT0ml8tLRk4rwiE5JQ0EBrrWHdC2vAfPPcXv/hfxghPD/K1xeIOn8y6XyyvYUR05cWEIffiiZrPpRa3RtZ89LKpRgOAo1Q753U3wXnAKqZwenBb5Yt2wVmpfcqX4RUihUC26Wji3jR0RzN/6Alvf0tweGs41IsfdTd5YcCoVnJ4TFvmuw7BW6lNSwzlOAXVROo5WLG4+cSqCU1sDGJkhDABQQT7ycsLg880xFLy1DcuHVfEdy3gi9kRMrDMbJQV5yCEJOrr2Qmse9z5d3VdDrnl5edDXrywqmMPL7BwQRGjdpk2FC4iNP4R9gVkgaRdMnjmId2xxcfgDf6dWgfgDH2GoBj89CtSSl9excvpyBGcCMo+v4bvMXSOx5sVObXOaDCHQvHh5fSWmLw9GJmTw+NoXy9wb26wNgbqm9Eu+4NQKVInYUAYDEQDk4dGuZdgR54jPD76r/FMQl4orfkcQns4BTAt0G+WNQdZKLrDcfxB+6Soi4nOgb+uOwX1b49HZUGj1fQs9WlZsmMt8iNDrN3Ev7ikKW5jBplsvDHIqXrJDjqgbd/ASxnB07QIJADYrBY+f54EAMGIDmLU1QenV+GxtbUv+jouLg4mJSaXHr6UlBcBAW0enXGKFbFzauBWXcxi0Gv05Pq502LosRIRHjx4BAM/lvABABIu3vsCPrdNqNlIrfg3uTWM5woYJl46zi72w7lYOGLORWL9nAXpo6FNv8QuZqiO1AgKNAS79LBZ7rcOtHAZmI9djz4IeaExREwL1Q+mXfFW+gDZ66iWPWWMn5xB5GjAEkYxayrSo07zgytMWshkUc3YFDWolIkjdaM398jmtFZT425c0qJ2MLHuNpw8/nU+TXMxI1tqYtLX7kU9cuXR9bCoFr/Wkrq0syGncBzTf24MspQxJe39Xqk4CbR6gTYzuYNqewhIRSymn51JPA4YAhqSvedGJ9IqmdujQgQDQ3r17qzh4llJ3DCFdRkQW3r9TfqmSF1cWkYMuQyLT4bSjwnFWTkJCQkkayISEBN7bCTRUWEo8PIlekzDESNrRu8eSSZNJJ/v3708AyN3dXYN7ERCoB9hEOjzpNZIwDEnavUvHkht/+laBumHTpk0lz9WUlJT6NqfOEEZqa4LIEEb6DJCdiRctJmHnl31RaeioSIZO/R1hJQXEFo5wKROEyuHpmfkY+t+fIJp+BGGb34aFGFBE6MPZdSWirV3Qy6LUKC2XjqBFwzD6xxxMOHAdOz1fg4T9C8aRjvB16vWqXt4NhEYWQtLRBS7/xh6YdO0Kc4kYj50/wK4j32O0ks/urq6uiI2NRXR0dFUHj9ZDRuJ1g/O4eOEwTqcMwThzQurlDfCa5IM7kh6Ys9cXM235f+7466+/ABSlN2wuC0Q3ZRSxuzHr48N4zGqh69zd2ORprtHUhTKZDIAQfiDQ1FAgdvcsfHz4MVitrpi7exM8zYWZYQL8KH0/LL5HNgcEhdQEkRGMDESASAaPRd9grGnV3cjG38Hd5wTdni5wKP3dKOs8vpqzHTGW72Hz2iKHttROYODYCz1KzdfKCvoKH2yKQhvvbdjk+VpR7Ii4A2bsPItjn/UuqSe/G4bbWYCxgyu6SIDcmIOYNXoVno7fi6uXfoSnjfJJYC4uLgBeOZmVIW7nDZ/vRsPqyQH8t3NbdLSxRPs3liHcdAJ8zl/ExrdMVbqwivfn4uLSrGZpNknyI7DBaxEC0gj6zovgu/pNaDpsuWXLoj2kp6dreE8CAnVHfsQGeC0KQBrpw3mRL1a/KUwAEOBP8f1QR0enWYUfCCO1NUHSEZ5LN8DqRXsMfa+D8iW8SpEdHo4YhQSdnJzxauEDDinHtuBIPAOHFbPQt9RQb15MDBIUEvTs5foq7pVLxtFNB/FI3AvfzfMoldBAC5YOHrAs1e7TsBt4xIrRAX9j6/wR+Mnvbzh9fw6XptlVPqKMopFaALh16xY4jqtieS1tdPvwOO4O+xPng6OQyspgZdcLHm7WNZoIdOvWLQCvnGqBxko2riyfgRVXswDjgVi5dwl61cF6zMVObWJiIohIeDESaPxkX8HyGStQJKWV2LukV5X3bgGB8iQmJgJ4dX9sLghObU0QmaL3lHnoXX1NAAWICLuDHJEJ7F06lurwHFw6/ydeiG3Qf2Bpxzgf1/4IQbbYGs6upT7bZv+BgKvZENu9iaE2VbnReQgLi0IhI4POi1s4++dF/P2iI8b36FTtTbFXr16wtrZGXFwcrly5gv79+1dZv0U7d4yZ7l5Nq1WTm5uLU6dOAQD++9//1qotgfqEQ9pvC+G98Q7yRBYY67MHc+3qJn1n8ae1/Px8ZGRkwNjYuEbt5Kcn4+nLqrNTMTrGsDJt6jPPc/H0n2dlUoBXCqMDYwtT6DefydWah0vDbwu9sfFOHkQWY+GzZy7qSEolCFoopvFqobk6tcJEMU2jiKV17lJidIfSztRSQf6KaFrpLCVoD6GdaaXqPztGk83FJDJ+h45lv/p3YdQ35CRlSH/swconpRERFYTSYjsJiVpOpCMvWEo/OI5kIik5fRNFhTzM3bhxIwGg6dOnq3acNeTAgQMEgN5666062Z+AZlAk+JGnpZgYRkrtvU9Sah3OZ9mxY0fJhIg7d+7UsJU8+nWaKYn+baeyn9aAH9Rqu7pQJIXSyWO/UMCd57WflJfzPxqlXXU/lPy0lExmFagFCkrw8yRLMUOMtD15n0zV6CRL5QhaKKERa6Fjx44EgPr371/fptQpwkitpsm9gRvRCkg6OsOp9GLZVIhCBQAwYEr+nYHAld/it2ccxL2c4KQkWxeIyr49v/wLoY/M4dKjJUQAuGc3cOMhC6lbb/RqIYLRwKHoo3ccgb+fwoMl3dClmrdIb29vrF69GgcPHsSqVatgaWlZ9Qa1gIiwfv16AMDixYs1th8BDaO4h23vfYLjSRy0u3+CPd+PgtJM0Rqiffv2JX8nJiaiR48eNWhFB2+uD0PsMrbq0Sndype6q08KQ3+A18QjMFlwCZHr+9QuDbHeGOy89xA+vEandNFKSGulNhT3tuG9T44jidNG90/24PtRZvUw8UXQQgmNVAtEVDJS26FDh3q2pm4RnFoNI78ThjsvGbS0d0aX0r0tsUIHaz0wUVG4ejkd3sPzEPTth9isNwKDDCNxpmUryF6E4nvvNchfdhRLOjqip4kIESEncDxhIt5tCzy9eRDfzF6CCz234fL2kTAVAfk3whApF8PG1Q3mIkBk8hZG9dVHwAV/HI76BB88WYVPzvXG9g0jYKxEfwYGBvDx8cHUqVOxcOFCHDp0SGMxinv27MGdO3cwdepU9O3bVyP7ENA0ubix2gtLLjwHDPtgyd5V8DCqWwvKO7U1Rc+kLawb5nO6jtGHmXVT/6zcAMm9gdVeS1AkpSXYu8oDdSylEgQtFNM4tZCZmYm8vDwAzc+pFcIPNApL8T79SYvRoYFbEit8Csm8+Bn11GeIkRpSKxNremPJeUrJj6Rv3fSIEbcgmWkXGvdDGGUSEVEhPdg3iTrqMiTSaUlmJgak19qe3lkfTCklS8IW0o0vu5FUZEJTT+SU2PD81HtkI2VI0kJGli6z6OeYfKqOadOmEQBaunSpujqjDIGBgSSRSMjW1pZevHihkX00CvIT6erPP9K6Db50KbFUgAj7nCJP76VN362jHb9GUUbD+apVhoyg+dRNhyGIWtOQLfd4hbiom8LCQpJKpbW4XllKC/enbevW0vbTMZRdrlSRcp0ObvyWvv3hjDrM1Qh5xyeTsUhCnT79kwpq21hOLAXt20jfbdhLlx5XPKP5GamUkpxMycnJlJKeUw+fx+uafEq8+jP9uG4D+V5KLHWNs/Q88jTt3fQdrdvxK0XVSqQZFDS/G+kwIFHrIbTlXn0oiUjQQjkaqRYiIyNLwiKOHTtW3+bUKYJTq1HSyW+sjERSF1p5V3kygpfxIRTwWyDdSHgVKcs+j6aLv1+giOSKzmde8m0KOvUrBVyKpOQ8vnYUUMrt8/T7H9H0jGdOhIKCAnr33XcJAH366aeUl8d7Z1XCcRz5+fmRgYEB9ejRgxITE9XSbmNEEe9PHzkYkYgBAQzp9V5NdwuJFAknaUEfM5Iy/8ZqMQbk+s2N2t+g1QybcpymW0uJYcRkOeEgPa7HO7qtrS0BoBkzZqi4ZT79tXMMWUkZAkCMxIq8fs0oKc25vYnespQSA5DUfpl6jVYj6nqQs8m/0Vx7A2JQdE1qd/ucrpaRfjb9NqcTGYmL+ktsOZMC1HNraJgo4sn/IwcyEv17fej1ptVFIqWTC/qQ2b/XDcCQges3dKNGnc9SyvHpZC1liBFb0oSDj+vJORK0UJrGrIUzZ86UOLW3bt2qb3PqFMGp1SCK2B/pTSMxyYbtoDj+CbYaDBzH0c6dO8nc3JzatWtH6elK0pCpyPjx40lbW5sWLlxIWVlZarCyccKmnqbZ3c3J+UNfuvDbZ+QkZYhpMY4OPDxB73ezoQELfelCyEX6YYwliQGSdPmMrjckr1bxiHxHtyExGJLazqLTafU7RjFs2DACQP369VNpu5yQpeRs2Ze++OUi+U6xJglEJPP8mTKJiH1yimbaapNhl2E0xr0ddfygiY9OKR7R7hGvUY/39lLQsbnUU5shiMxpxqnyU1Of0M6hOsRARMZj/aieT73mYFPp9OzuZO78Ifle+I0+c5ISw7SgcQce0on3u5HNgIXkeyGELv4whizFIEi60Gc1EKnikS+NbiMmMFKynXW63vpT0EIpGrkWtmzZUuLUNrfnrODUqh0FPQraRzs3L6V3esiohe1U8outr09J6iEnJ4d+/fVX4jiu1m0FBwdTUlKSGqxq3Cgen6RV352hFJaIsv9Ho/UYkrQfS96Du9HwH6Oo+IU/59g7JGNA4nazKaj6qJE6ooCiNgwgmQjE6DnQ4ivqDh9hKXHrUJK1MCTHJaG8tvjyyy8JABkZGalwnbKUcn41fX0ojhREVPDnQuokAYmt59AfOQl0YLwlGTosoEAeTyqO4+jhw4fV1ouNjeVpm2qo5UGefYO2L9lGN/KIiI0jn/7axEBJm2wKbX1TmxhxO/rgfOVrscjl8mrTXisUCoqLi6upxZpF8ZhOrvqOzhSJlP43Wo8YSXsa6z2Yug3/kaJeiZTekTEEcTuarapIC6JowwAZicCQnsNiUr+UEmnrUBm1MHSkJaFVXRmCFsqgZi2wLMu7T9TxnPX29iYA1L59+1q31dgQnFq185JC9yymTxctpw37gii2yvW3BASICiOWkb0UxIilZDPNv8xyWC8OjCF9BiTtu4EeNZDR/pfXviKnFgxBJKN+ayNI/b52Pp15z5LEkJLb6hheW5w+fbpkZILPw0MpOSfpXVMRMVoetHjNCDK3HEV7HlT/QhoVFUWOjo40c+bMsg+k7Id0PSiQgm4nUSER5ebm0qhRo8jDw4MeP36sun1sPmVnZlBGRsVf6sGJZCySkO3HFyhNSXlGRia9VOndupBCF9uRBAzpDN1JT0oXvTxB75qJSbf3aqokqoqOHz9Otra2tHXr1rIF5frk6dOnNGjQIBoxYgSlpaUpbatBUBhBy+ylBEZMUptp5F9WpDRGnyFI+9IGlUT6kq595UQtGJBI1o/WRmjgrTX/DL1nKSZI3Wh1jAq21VAL0dHR5OzsTDNmzCjnnGXTw+tBFBh0m5IKifLz82ns2LHUt29fio+PV/24GpEWwsLCqHv37rRgwYJyJWX7hGVZmjJlCrm6ulJMDL/7XmU4OjoSAJo6dWqt2mmMCE6tgEA9k/bT8KIHm/Eo8k0qPRJSQCGLupIEEuow71KDiKlln5+l2Z21iIGITN/eRbGacLQL79ByRykB2jR4Bz9H59mzZyVOrb+/f832y6bQ9sE6xDAiEuva0cfnq1/n8sCBA2RmZkZnz56tUPby+BRqLRJT2w8vlHH89+3bR23atKHAwECVzCu8u4KcpDzXzKzw06Zhu1ULH3r5yyQyFoEkHT6hy6Uuvhe/TicLqSW9e/x5hW04jqN58+ZRp06dlL5cKOsTjuPIx8eH/vOf/1BoKL+R+Ton7Sca3oIhiIxplG9SmeuiIGQRdZWAJB3m0SXeImXp+dnZ1FmLIYhM6e1dsaQZKS0nRykI2oOJp5T+NU91LRw+fJjMzMzo999/r1j48jhNaS0icdsP6UIpMRw4cIDatGmjVD9V0Ri0QES0bds2Mjc3p6tXryppVHmf/Prrr2RmZka//PKLSjYWI5fLSUtLiwDQ9u3ba9RGY0ZY0ktAoF7JR/i1COSTGOaj38MEi1LrrHGpCA17CFZkCGd3h9qtt6gOuCQcm/s+dt4vhPi1ydiy0xvtNZA9h310FoHRCoAxhKwlv+SgrVq1QufOnRETE4Pbt29j7Nixqu9YZAwHe2uIz9+H4ajlWDXIuMo1QiMjI+Hl5YVz587Bw8Oj/FHgn8QcmNl2h/sbTtAuVTJt2jQAwIQJE3D37l1YWFjwNM8J42bOgjNbsYz7Jxh+AQ+g6zAG411ao+IifFJ066JdccMq0HVygp34Z1xNjEFMFtDXBACXjGN7fkV27yX4YmTFzG27d++Gn58fYmJiYGJSfk0o5X3CMAzmz58PhUIBT09PREVFwciovhazUk5++DVE5BPE5qPx3gSLUtcFh9TQMDxkRTB0docDT5FySccw9/2duF8oxmuTt2Cnd/tq062rDotHZwNRJCUZeEqpCBW1EB0djWnTpuH06dN48803K1ryTyJyzGzR3f0NOJW6DCdPngyGYTBx4kRERUXBysqKp3kNXwtXr17FvHnzEBoaCgcHhwrllfXJyJEjoaWlhbFjx8LOzg6dO3dWydZ79+5BLpcDAPr06aPStk2C+vaqBQSaNYW3iz5rimQ0/lBm2bKMn8lTxhCj8wb9mFjfMxAK6cGO4WQqAjHaXWgOj5GbGsE+p4APOpKEAUFsRbPO8/8k6+XlRQBoyJAhNdx5Dl1f1J2kAEnd19PDKobOOI4jDw8PGj58eI32xLIsde/eXW2Z+9S6jFEx+X/QHGsxQdKR5l8pajU/9AvqoYQqn0IAABI2SURBVNeZ5l+qGFeVkZFBxsbGtHbt2hrtrqCggCwtLenzzz+vldnqp5BuL7MnKUQkG3+Iyqo0g372lBHD6NAbP1ZctlF5cw9ox3BTEoEh7S5z6PxzzWibfR5AH3SUEAOQ2GoWqSAlUkULRESDBg2iwYMH18hOjuPI0dGRJk+eXKPty9MQtMCyLDk4ONTq8//AgQNp2LBhKm/3008/EQAyMDAghaKBxKzVIcJIrYBAPcI9C0HIfQUYSXe49Sq7yHfBjUsIzSZI7PrAvS5TdCmhIGIDvBYFII0TobX7aDg+O4cjh9S7DzbvCaLP+mKH/wMoCIDICMYy/uNXHh4e8PX1xdWrV1FYWAipVKrC3jmknV6AGfuewViHwdO/whGeB9hUsu76w4cPERwcDH9//4rHERuAXadjkE+AyMQN70zqDdNyp08kEmH69OlYvHgxtm7dCj09PRVsrSO0u8OhqzaY+CQ8eJAD9E7G/m92I8NzJ754veKw3/Hjx5Geno4ZM2ZUKOPTJ1paWpg8eTL27NmDNWvWQCRqGNmZwD1DSMh9KBgJurv1QplLouAGLoVmgyR26OPOJ/tXASI2eGFRQBo4UWu4j3bEs3NHoF4psch7Eo2zvjvg/0CBIikZg7+UVNNCQkICAgMDcfjwYSWmxCJg12nEFJ14uL0zCb3LnXiGYTB9+nTMnz8f27dvh4GBgSoHWzeoqIWbN2/i9u3b8PHxqdgWjz4BgOnTp2Pq1KlISkpSKbPnH3/8AQDo27cvxGINfEpr6NS3Vy0g0JzJOTmNTEUgSceysVpEhRT5tSNJISJzr9NUr8sfvrhMn9vr/rteYx3+pO60ToWg3efPn5NYLCYAymPYqqDgr600rI0ljf3pN1rSU0qQdKRPLlc+zrNr1y4CoHSdZfZJBB2ebU9aDEMGo/dTZdF7ly9fJgB0/vx5lWxVhkZGp4qTuUBK3b4MpcRjk8nKfAztq2RB4ilTppCNjY3SMr59cuzYMQJAERERajoGNZBzkqaZipReE4WRX5OjFCQy96LTPET64vLnZK/L1K2OAJK6r+Md/66qFvbu3UsA6NGjRxUL2ScUcXg22WsxxBiMpv2VnPjr168TAOXxuCrSELSwdu1aYhiGsrPLp68g3n0SExNDAMjPz4+3lRzHkYWFBQGgnTt38t6uKdFAXoUFBJojctwNCUc6x0C/pyvsy8TjFeDu3VgoIIZN586QgkP6H2uwcFsEcuvSRO4pTi/0xsY7eVXmgdcIIkO0NOY/0mBsbIx+/foBAM6dO1f9BhwLlgO41NP4ZPwiRA/0wY/TB8CxmyFEinhc+eNvKADkh2/G3G+Dkc692jQ4OBhmZmZK42FFpj0x2MkKEkjQ2dkFhpXs3sHBAQzDlIysNDwk6NzTDi0YBf65uRufLgpCz2++x5RK8tsHBwfDyclJaRnfPinePjg4WA32qwf53RCEp3Ng9HvCtaxIUXD3LmIVgNimMzpLAS79D6xZuA0RSkTKPT2Nhd4bcSevzpUEkWFLVCmlWmqhZcuWaNeunZIdm6LnYCdYSQBJZ2e4VHLie/bsCZFI1KS00KlTJ+jrKxne5tknHTt2hL6+vkpauHv3LpKTk8EwDEaMGMF7u6aE4NQKCNQX3BOEhsaChQR2rq4o+wFajtxcOQAOiTcDcGrPJ3h7yv+QZW4Cnbq0MS8Ae/xiUVj3z2GI9Fqipa5q20yYMAEAEBAQUE3NApz9oB1ade2Pfn3+i73cdOza7AkLkS7c3B2hwyhwZ/+32Om/HR/O8MFjs7YwKnW3TExMhJmZGRim4jQUQI570fchF5nBwdmm0glA+vr60NPTQ1JSkmoHWYfo2tmhg4SQdc4XF+1WYrOXtdLjIaKSPlEOvz4xNTUFgAbUJxyehIYilgUkdq5wLRclIs/NhRwAl3gTAaf24JO3p+B/WeYwUSLSvIA98IstrPuXQ4ig17IlKpeSJrUAyO9F475cBDMHZ9hUcuJ1dXVhaGjYgM57RfhqAUA1WuDXJyKRCCYmJir1SfF9r3///jA3N+e9XVNCiKkVEKgvckMRElkIEreDo6tVuRukIfoOdYfR2SAkHPkY48/ZY+au37F5jGXdvonq9MdnB49gspJZxpqG0bXB6you+TBu3DjMmTMH4eHhSEhIQNu2bZVXVDxA2K0nyLqfhPC2o7Hx6HoMaVXUs21GT8fwFRfxy6PDmDPhd9jPOYSAcg8wuVwOiaSS2yeXivBbCWC134SrY9WzrMViMQoKClQ7yDpEbG2HToYi3NYZB58tXpU+gBUKBQDUuk+Kt8/Pz6+V3eojF6EhkSgkMdo5usKq3PEb9h0Kd6OzCEo4go/Hn4P9zF34ffMYWCoRqU7/z3DwyGTUvZQY6Nq8XvnqKZrUAjikht9CAquNN10dUZUaJBJJk9ACoN4+UUULx48fBwC88847vLdpaghOrYBAfaHviYPPWBxUWiiG7dwLyJhbxzZVMKMt3MdW4hg2QExMTDBq1CgcP34cfn5++Oqrr5RXlHTDsnA5likpEplPwtGUSVXuR1tbG9nZ2coL824gNLIQkk5OcG5Ztb1yuRw6OrUfe2cMrdDFriuMzVqo8aWHw9PgQIQXtIfX3i1457XKW5ZIJGAYpnKnhGefFC9FpKur4hC9xtCH58FnYJWLFGLbubjAU6Titu5okFJSgxYqd0bzcCM0EoWSTnCqRgwFBQVNQguA+vpELpfz1kJMTAxCQ0PRokWLki9WzREh/EBAQEAlXj4KwcULFxGRrKhvU5Qyf/58AMD+/ftBpJmPvTY2Nnj8+DE4jqtQJo++gYgsoJW9CzpVMWyQmpqK/Px82NjY1Noe7YFrcDXyDk592lNtIxWKh/sw6/3DMFqwHz4jTKt8WDAMAxsbG8THxyst59snxdtbW1vX2O7Gw0s8CrmICxcj0EClxAsbGxskJiaWjNaXQR6NG0UnHi5VnPjnz58jOzu7SWgBKOqThIQE5YU8+6SgoADJycm8tbB//34AwIwZMyCTyXht0xQRnFoBAQEVyEHg8hEYNNQLu+7VQ0wCD9zd3eHk5ITY2Fhcu3ZNI/vw8PBAdnY2YmNjK5RlR0UhjpXCzsmxyoQZt2/fBgAMGDBAIzaqivzJPdyMTQcHQPHYHx+NnI/br/+Aw8t6o5LVnMrg4eGBmzdvKn2R4Nsnt27dAtBw+kSj5ARi+YhBGOq1Cw1USrzw8PBAXl4e7t+/X7EwOwpRcSykdk5wrOLER0REAGg4510dWvjnn3/w9OnTioU8+yQ6OhqFhYW8+oRlWfj5+YFhGMybN4+HhU0XwakVEBDgD/sPEnPMYNt9CN5wUi0rT3UoUv7E9jljMOdQCiqOf/KnOEMVUJThShMUZxC7fv16uRIWaanPoIAuWpkYIuv6OowZ+S0i5BXbCAkJga6uLlxdXTVio2rIEbJ6BNyHz8LypV7o7zYVATarcPKnqbDmuQDFgAEDkJaWpmS0VrU+MTc3h62tbW0PqMFTklFqSNmMUrVHgZQ/t2POmDk4lFIbJfGjci0AbFoqnikA3VYmMMy6jnVjRuJbJSc+JCQEWlpa6N27t6bN5UHttVDcJyEhIRXKVOkToGjSV3WcPXsWSUlJGDFiBDp06MDPyKZKPS8pJiAg0NzJvkcnvvYkO5mYGGjRwC3Jtc5WVlBQQO3atSOxWEwPHz5Ui5nlGTlyJLm5uRHHcWX+n3PxE+qkzZBEX0Ztur9D28IzK2xbUFBAVlZWNH/+fI3YpjKKGFrjJiWAIVGL9vTWV6coXsVFPnNycsjCwkJpRjA+fZKVlUVGRka0Zs2amh5Fsyf73gn62tOOZGKGoDWQtiTXTSZCT09PcnJyqqAFyrlIn3TSJkaiT7I23emdbeFU/szL5XKytramOXPm1Imt1aIGLXAcR3379lWeEYxHn7AsS/b29jRp0iRe++rVq1eN1uduighOrYCAAA8U9ODMNtro40M+PpvI79oTNaTJVVDc8U9pQMf29Pr0RfTxIEsSq8mpJSLy9/cnADRjxgw1tFaRhw8fkr6+Ph08eLBciYKeRF6gMxcjKbWSh+HKlSvpP//5D2VkZGjENtXJocQ7Vyj4yi2Ky6x5ak1/f3/S1dWl+/fvlyupuk84jqO5c+eSnZ0d5eXVa6oRzaN4QGe2bSQfHx/y2eRH156o4WpXxNHxTwdQx/av0/RFH9MgS3GdOrXx8fFkaGhIe/furWjak0i6cOYiRVYihrVr15K5uTk9e/ZMw1byRT1aiIyMJG1tbaUJJarrk127dlHLli2VJncpT0BAAAGgiRMn1tjWpoTg1AoICPCApScRh2m2vRYxjAGNLpcG52VcKAUFBlJgdb+gUHpUKlV65vWjdDQig1hiKfGHAaSlRqeW4zgaMGAAicViio2NVUOLFQkKCiILCwvavXs3b5uWLl1KHTp0oNu3b2vEpvpm06ZNZGlpSSEhIbzqKxQK+vDDD6lnz5704MEDDVvXAKgyo9RLigsNql5HgYEUFFo6g1cmXT96lCIyWCI2kX4YoFWnTi0RUXBwMFlaWtL27dt51ec4jlasWEE2NjZ08+ZNDVtXP5w6dYratGlDR44c4b3N5s2bycrKiq5cuVJt3eJRWl1dXUpISKiNqU0GwakVEBDgSTr5jtAjRupCq/4qPYKhoOiVziTllfrWiVbcLVTStvqdWqKi0RKRSESenp5qarEiKSkpNHr0aBozZkyV9fLz88nNzY1mzJhBWVlZGrOnIRAWFkZubm60atWqKus9e/aMnJycaN68eU1/hLY06b40Qo8hqcsqKiulaFrpLOWX+tZphfK268mpJSJKTU2lsWPH0vDhwyuGIpRCLpeTu7s7vfvuu5SZWTEUpSkRHx9PQ4cOpWnTplVZj+M4Gjx4MI0fP57S0tJ4tX306FECQF9//bUaLG0aCOvUCggI8EN+D9H35RCZOcC5zMrjYrSdshVn3V5UP8FLZIj27eruttO9e3csWrQIa9aswdGjRzWyfmObNm1w4sQJ5OZWncBYW1sbQUFB0NPTq7JeU8DFxQXXr1+vtk+MjY1x+fLlZtEnpak0o5S4LaZsPQu3F9VP8BIZttecgTXEzMwM/v7+yM3NrTTDGABIpVKcP3++WZz3tm3bIiAgoFotMAyDEydO8O6Tp0+fYvbs2ejWrRs+//xzdZjaJBCcWgEBAV5wqeG4lcBC+01XlE8K1aKdK95oVy9mVcuKFStw7do1fPTRR+jfv3+V6StrA5+HUXN4iJemuuNlGKbZ9UnVGaVaoJ3rG2hXP4apDUELFVF3n8yePRt5eXn45ZdfGlCykvpHcGoFBAR4kXcjFJGFEnRyckb5PDiKzGT8k55ffV57RgfGVhaQ1eGdRyKR4NChQ3BwcMD777+PEydOQCQSVjMUqC+qyiilQGbyP0jPrz5pCKNjDGuL5rvIfnPm0KFDOHbsGI4cOYJOnTrVtzkNCsGpFRAQ4IEc0TcikIVWsHfpVO7GweLvLaNgvzQchdU1I3XCitshWGpXt7cec3NzHD16FIMHD8ayZcuwatWqOt2/gEAJVWWUYv/GllH2WBperZIgdVoBefhSDRkp0FAJCwuDl5cXFi5c2KzT4VaG4NQKCAjwIBtRUXFgpX3gVCENDgOLt5dgu9lTHjG1JnCxUD5KynGaSWlbTL9+/eDv74/AwECN7kdAoEqKM0r1UZJRirHA20u2w+wpj5haE5dKSjhoWEoC9Uh2dja8vb2xfv36+jalQSI4tQICAtXDpiG1KA0OTAyzcH2dF9YULsepJfYARJDZj4a3fc2b53JiEXjlb7Dg8Cj8GlLk42BZVT7VGjJ8+HAMHz5c/Q0LCPCkQkYprzUoXP4LlthrASIZ7Ed7o+ZS4pATG4grf7MA9wjh11IgH2dZZWpigcbFwIEDMXDgwPo2o8EiBJYJCAhUj7gt+vSxgVbWcXhbdcWsiMFYPqcWXuy/KKLXY6BFS+jLOuM9/2SwUCBu33i0NZTBxGoIfO6xajBeQKDhIG7bB31stJB13BtWXWchYvByzLGvrdupQPT6gbBoqQ9Z5/fgn8wCijjsG98WhjITWA3xgSAlgeYAQ0TChwoBAYHqYdMQFXwTz0wd4d7dTBj9ERCoIWxaFIJvPoOpozu6mwlKEhBQF4JTKyAgICAgICAg0OgRwg8EBAQEBAQEBAQaPYJTKyAgICAgICAg0OgRnFoBAQEBAQEBAYFGz/8BkUEoX24+uVcAAAAASUVORK5CYII=){width="425"}

## Data

```{r}
store <- LETTERS[1:5]
item1 <- c(999, 1432, 969, 1548, 1557)
item2 <- c(1164, 1424, 1043, 870, 1101)
d1 <- data.frame(store, item1, item2)
d1
```

```{r}
boxplot(d1[,-1])
```

```{r}
n <- nrow(d1)
#1. Hitung Teta Duga
teta_hat <- mean(d1$item1)/ ( mean(d1$item1) +mean(d1$item2) )

#2. Jacknife Sampling
y <- matrix(NA, n, n-1)
x <- matrix(NA, n, n-1)
for (i in 1:n) {
  y[i,] <- d1$item1[-i]
  x[i,] <- d1$item2[-i]
}
ybar <- apply(y, 1, mean)
xbar <- apply(x, 1, mean)
teta_i <- ybar/ (xbar+ybar)
teta_jk <-n *teta_hat -(n-1) *mean(teta_i)
var_jk <- (n-1)/ n *(sum(teta_i^2) -(n *mean(teta_i)^2))
se_jk <- sqrt(var_jk)
teta_jk; var_jk; se_jk
```

Jadi, perbandingan item1/total item = 0.5379. Sehingga dapat diketahui jumlah item1 dengan item2 cenderung berimbang. Hasil dugaan parameter yang didapatkan dari metode jackknife tidak berbeda jauh dengan bootstrap namun keragaman penduganya lebih besar.

# Kasus 3

```{r}

```

# Perbandingan Semua Cara

```{r}
d1 <- dataCity
n <- nrow(d1)
teta_hat <- mean(d1[,1])/ (mean(d1[,1]) +mean(d1[,2]))
y <- matrix(NA, n, n-1)
x <- matrix(NA, n, n-1)

for (i in 1:n) {
  y[i,] <- d1[,1][-i]
  x[i,] <- d1[,2][-i]
}

ybar <- apply(y, 1, mean)
xbar <- apply(x, 1, mean)

teta_i <- ybar/ (xbar +ybar)
teta_jk <-n *teta_hat -(n-1) *mean(teta_i)

var_jk <- (n-1)/ n *(sum(teta_i^2) -(n *mean(teta_i)^2))
se_jk <- sqrt(var_jk)

teta_jk; var_jk; se_jk
```