### 2024-05-18 Project/Tugas UAS/Tugas UAS.Rmd
Update

---
title: "Tugas UAS Kelompok 2"
author: "Angga Fathan Rofiqy"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output:
  rmdformats::downcute:
    self_contained: true
    thumbnails: false
    lightbox: true
    gallery: true
    highlight: tango
    code_folding: hide
    toc_depth: 3
    number_sections: true
    toc_float:
      collapsed: true
      smooth_scroll: true
    fig_caption: true
pkgdown:
  as_is: true
---

![](images/WhatsApp%20Image%202024-05-17%20at%2020.48.21_ec3c486e.jpg)

# No 1

> Jika data diasumsikan tidak normal bagaimana ukuran sampel berpengaruh kesalahan tipe 1 pada uji hipotesis pada contoh 1? Silahkan buat simulasi berdaasarkan asumsi sebaran berikut:
>
> 1.  50% sebaran normal N(0,1) dan 50% sebaran chi-square χ2(df=1)
>
> 2.  50% sebaran chi-square χ2(df=1) dan 50% dengan chi-square χ2(df=3)
>
> 3.  25% sebaran chi-square χ2(df=1). 25% dengan chi-square χ2(df=3), 25% sebaran normal N(0,1)dan 25% sebaran normal N(3,1.5)

## Sebaran {.tabset}

### Campuran 1

> 50% sebaran normal N(0,1) dan 50% sebaran chi-square χ2(df=1)

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 10000; n <- seq(5,50)

mix_data_1 <- lapply(n, function(n) 
                      rbind(matrix(rnorm(n*k/2, mean = 0, sd = 1), k/2), 
                            matrix(rchisq(n *k /2, df =1), k /2)) )

hist(mix_data_1[[1]], main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
hist(mix_data_1[[2]], main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
hist(mix_data_1[[3]], main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
```

### Campuran 2

> 50% sebaran chi-square χ2(df=1) dan 50% dengan chi-square χ2(df=3)

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 1000; n <- 1
mix_data_2 <- rbind(matrix(rchisq(n*k/2, df = 1), k/2), 
                    matrix(rchisq(n*k/2, df = 3), k/2))
hist(mix_data_2, main = "Sebaran Populasi Campuran 2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#96336c")
```

### Campuran 3

> 25% sebaran chi-square χ2(df=1). 25% dengan chi-square χ2(df=3), 25% sebaran normal N(0,1)dan 25% sebaran normal N(3,1.5)

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 1000; n <- 1
mix_data_3 <- rbind(matrix(rchisq(n*k/4, df = 1), k/4),
                    matrix(rchisq(n*k/4, df = 3), k/4),
                    matrix(rnorm(n*k/4, mean = 0, sd = 1), k/4),
                    matrix(rnorm(n*k/4, mean = 3, sd = 1.5), k/4) )
hist(mix_data_3, main = "Sebaran Populasi Campuran 3", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#9a3b1a")
```

## Simulasi Uji Hipotesis

Hipotesis yang akan diujikan adalah sebagai berikut:

$H_0 : μ = 1500$

$H_0 : μ ≠ 1500$

Bangkitan data berdasarkan distribusi N(μ=1500,σ=200), α=0.05 dan ulangan sebanyak 10.000. Ukuran sampel yang diteliti adalah 5 sampai 50. Berilah kesimpulan atas hasilnya!

### Mendefinisikan parameter-parameter yang digunakan untuk simulasi

```{r}
# mendefinisikan ukuran sampel dari 5 saampai 50
n <- seq(5,50)

# mendefinisikan miu distribusi normal
mu0 <- 1500

# mendefinisikan sigma distribusi normal
sigma0 <- 200

# mendefinisikan banyaknya ulangan
num_rep <- 10000

# mendefinisikan alpha
alpha <- 0.05
```

### Mendefinisikan fungsi untuk mengextract p-value dari masing-masing uji (test)

```{r}
t_test_pvalue <- function(x, alt="two.sided", mu = mean(mix_data_1[[1]]) ){
  t.test(x, alternative = alt, mu = mu)$p.value  
}

wilcox_test_pvalue <- function(x,alt="two.sided",mu = mean(mix_data_1[[1]]) ){
  wilcox.test(x, alternative = alt, mu = mu)$p.value  
}
```

### Menjalankan Simulasi

```{r}
# membuat objek data.frame dummy untuk menyimpan hasil simulasi
result_sim1 <- data.frame(n=0,alpha_empiris=0,test_name="")
set.seed(2020)

# iterasi simulasi berdasarkan ukuran sampel
for(i in seq_along(n)){

  # membangkitan data berdistribusi normal dengan ulangan 10rb
  sim_mc_norm <- replicate(num_rep, rnorm(n[i], mu0, sigma0))

  # menghitung p value uji t dari 10rb data hasil bangkitan
  t_test_res <- apply(sim_mc_norm, 2, t_test_pvalue)

  # menghitung p value uji wilcoxon dari 10rb data hasil bangkitan
  wilcox_test_res <- apply(sim_mc_norm, 2, wilcox_test_pvalue)

  # menghitung alpha empiris dari uji t
  t_p_value_sim <- mean(t_test_res < alpha)

  # menghitung alpha empiris dari uji wilcoxon
  wilcox_p_value_sim <- mean(wilcox_test_res < alpha)

  # menyimpan hasil simulasi 
  result_sim1 <- rbind(result_sim1, list(n[i], t_p_value_sim, "t_test"),
                    list(n[i], wilcox_p_value_sim, "wilcox_test")
  )
}
# membuang baris dummy
result_sim1 <- result_sim1[-1, ]
```

```{r}
# membuat objek data.frame dummy untuk menyimpan hasil simulasi
result_sim1 <- data.frame(n=0,alpha_empiris=0,test_name="")
set.seed(2020)

# iterasi simulasi berdasarkan ukuran sampel
for(i in seq_along(n)){

  # menghitung p value uji t dari 10rb data hasil bangkitan
  t_test_res <- apply(mix_data_1[[i]], 1, t_test_pvalue)

  # menghitung p value uji wilcoxon dari 10rb data hasil bangkitan
  wilcox_test_res <- apply(mix_data_1[[i]], 1, wilcox_test_pvalue)

  # menghitung alpha empiris dari uji t
  t_p_value_sim <- mean(t_test_res < alpha)

  # menghitung alpha empiris dari uji wilcoxon
  wilcox_p_value_sim <- mean(wilcox_test_res < alpha)

  # menyimpan hasil simulasi 
  result_sim1 <- rbind(result_sim1, list(n[i], t_p_value_sim, "t_test"),
                    list(n[i], wilcox_p_value_sim, "wilcox_test")
  )
}
# membuang baris dummy
result_sim1 <- result_sim1[-1, ]
```

### Plot

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
library(ggplot2)
ggplot(data = result_sim1, aes(n, alpha_empiris))+
  geom_point(aes(color=test_name)) + 
  geom_hline(yintercept = 0.05)
```

# No 3

> Buatlah langkah-langkah pembangkitan data agar bisa digunakan untuk menyelidiki asumsi ragam homogen dalam model regresi! Realiasikan langkah-langkahmu tersebut dalam R!

Bangkitkan peubah Y dan X berdasarkan model regresi linear sederhana berikut ini: Y = 3 + 2X + ϵ Banyaknya amatan yang dibangkitkan adalah 100

## Membangkitkan Residual dan Peubah X

```{r}
set.seed(123)
n <- 100
x <- rnorm(n, mean = 5, sd = 2)
epsilon_homogen <- rnorm(n, mean = 0, sd = 1)
epsilon_hetero <- rnorm(n, mean = 0, sd = x)
```

## Membangkitkan Peubah Respon Y

```{r}
# Varians konstan (homogenitas)
y_const <- 3 + 2 * x + epsilon_homogen

# Varians non-konstan (heteroskedastisitas)
y_hetero <- 3 + 2 * x + epsilon_hetero

# Gabungkan menjadi dataframe
data <- data.frame(x, y_const, y_hetero)
```

## Melakukan Regresi Linier

```{r}
# Langkah 2: Melakukan Regresi Linier
model_const <- lm(y_const ~ x, data = data)
model_hetero <- lm(y_hetero ~ x, data = data)
```

## Menyelidiki Homoskedastisitas

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
# Visualisasi Residuals vs Fitted Values
par(mfrow = c(2, 2))
plot(model_const$fitted.values, residuals(model_const),
     main = "Homoskedastisitas",
     xlab = "Fitted Values", ylab = "Residuals",
     pch = 19, col = "blue")
abline(h = 0, col = "red")

plot(model_hetero$fitted.values, residuals(model_hetero),
     main = "Heteroskedastisitas",
     xlab = "Fitted Values", ylab = "Residuals",
     pch = 19, col = "blue")
abline(h = 0, col = "red")

# Uji Breusch-Pagan
library(lmtest)
bptest(model_const)
bptest(model_hetero)
```

Berdasarkan hasil analisis, ketika error mengikuti distribusi normal dengan varians konstan, kondisi homoskedastisitas terpenuhi. Hal ini dapat dilihat dari visualisasi Residuals vs Fitted Values, di mana residuals tersebar secara acak di sekitar garis nol tanpa pola yang jelas. Selain itu, uji Breusch-Pagan menghasilkan nilai BP = 1.2665 dengan p-value = 0.2604, yang menunjukkan tidak ada bukti yang cukup untuk menolak hipotesis nol bahwa varians residuals adalah konstan (p-value lebih besar dari 0.05). Sebaliknya, ketika error mengikuti distribusi normal dengan varians yang tidak konstan, kondisi homoskedastisitas tidak terpenuhi. Pada visualisasi Residuals vs Fitted Values, residuals menunjukkan pola tertentu dan tidak tersebar secara acak, menunjukkan adanya heteroskedastisitas. Uji Breusch-Pagan pada kasus ini menghasilkan nilai BP = 18.114 dengan p-value = 2.08e-05, yang menunjukkan adanya bukti kuat untuk menolak hipotesis nol bahwa varians residuals adalah konstan (p-value sangat rendah, lebih kecil dari 0.05). Dengan demikian, analisis visual dan uji formal Breusch-Pagan secara konsisten menunjukkan bahwa model dengan error berdistribusi normal dan varians konstan memenuhi asumsi homoskedastisitas, sedangkan model dengan varians tidak konstan tidak memenuhi asumsi ini.