### 2024-06-14 Project/UAS/Latihan UAS.rmd
Latihan uas tahun lalu

---
title: "Latihan UAS MSR"
author: "Angga Fathan Rofiqy"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output:
  html_document:
    self_contained: true
    thumbnails: false
    lightbox: true
    gallery: true
    highlight: tango
    code_folding: hide
    toc_depth: 5
    number_sections: false
    theme: flatly
    toc: yes
    toc_float:
      collapsed: true
      smooth_scroll: true
    fig_caption: true
---

# UAS Tahun Lalu

## Fungsi & Library

### Library

```{r setup, include=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message = FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE, message = FALSE)
#                      -=( Install & Load Package Function )=-
install_load <- function (package1, ...)  {

   # convert arguments to vector
   packages <- c(package1, ...)

   # start loop to determine if each package is installed
   for(package in packages){

       # if package is installed locally, load
       if(package %in% rownames(installed.packages()))
          do.call('library', list(package))

       # if package is not installed locally, download, then load
       else {
          install.packages(package)
          do.call("library", list(package))
       }
   } 
}

install_load("MASS","dplyr","DT")
```

### Estimasi koefisien

```{r}
est.coeff <- function(x, y) {
  lm_model <- lm(y ~ x)
  coefficients(lm_model)
}
```

### SSE

```{r}
cal.SSE <- function(x, y, coefficients) {
  fitted_values <- coefficients[1] + coefficients[2] * x
  SSE <- sum((y - fitted_values)^2)
  SSE
}
```

### MSE

```{r}
cal.MSE <- function(x, y, coefficients) {
  SSE <- cal.SSE(x, y, coefficients)
  MSE <- SSE / length(y)
  MSE
}
```

### R-squared

```{r}
cal.R.sq <- function(x, y, coefficients) {
  fitted_values <- coefficients[1] + coefficients[2] * x
  SSE <- cal.SSE(x, y, coefficients)
  SST <- sum((y - mean(y))^2)
  R.squared <- 1 - SSE / SST
  R.squared
}
```

## Simulasi

### Pengaturan

```{r}
# Mengatur jumlah simulasi dan ukuran sampel 
num.simul <- 1000
sample.size <- 100

# Menetapkan skenario distribusi residual dengan variansi residual
res.var <- 0.25

# Membuat matriks untuk menyimpan hasil SSE, MSE, R-squared, dan koefisien.
results <- matrix(0, nrow = num.simul, ncol = 10)
```

### Monte Carlo

```{r}
for (i in 1:num.simul) {
  # Membangkitkan data
  x <- rnorm(sample.size)

  # Membangkitkan sisaan dengan distribusi normal
  res.norm <- rnorm(sample.size, mean = 0, sd = sqrt(res.var))

  # Membangkitkan sisaan dengan distribusi Poisson
  res.pois <- rpois(sample.size, lambda = res.var)

  # Membangkitkan respon data
  y.norm <- 5 + 2 * x + res.norm
  y.poiss <- 5 + 2 * x + res.pois

  # Menghitung koefisien estimasi
  coeff.nor <- est.coeff(x, y.norm)
  coeff.poiss <- est.coeff(x, y.poiss)

  # Menghitung SSE, MSE, dan R-squared
  SSE.normal <- cal.SSE(x, y.norm, coeff.nor)
  MSE.normal <- cal.MSE(x, y.norm, coeff.nor)
  R.squared.normal <- cal.R.sq(x, y.norm, coeff.nor)

  SSE.poisson <- cal.SSE(x, y.poiss, coeff.poiss)
  MSE.poisson <- cal.MSE(x, y.poiss, coeff.poiss)
  R.squared.poisson <- cal.R.sq(x, y.poiss, coeff.poiss)

  # Menyimpan hasil SSE, MSE, dan R-squared
  results[i, 1] <- SSE.normal
  results[i, 2] <- MSE.normal
  results[i, 3] <- R.squared.normal
  results[i, 4] <- SSE.poisson
  results[i, 5] <- MSE.poisson
  results[i, 6] <- R.squared.poisson

  # Menyimpan hasil koefisien
  results[i, 7] <- coeff.nor[1] # Normal intercept
  results[i, 8] <- coeff.nor[2] # Normal slope
  results[i, 9] <-  coeff.poiss[2] # Poisson intercept
  results[i, 10] <-  coeff.poiss[3] # Poisson slope
}
```

```{r}
# Menampilkan hasil
colnames(results) <- c(
  "Normal SSE", "Normal MSE", "Normal R-squared", "Poisson SSE", "Poisson MSE",
  "Poisson R-squared", "Normal Intercept", "Normal Slope", "Poisson Intercept", 
  "Poisson Slope"
)

result <- data.frame(
  "Mean" = colMeans(results),
  "Var"  = apply(results, 2, var)
)

datatable(result)
```