### 2024-06-15 Project/UAS/Pararel2_G1401211006.rmd

---
title: "UJIAN AKHIR SEMESTER METODE SIMULASI RESAMPLING"
author: "Angga Fathan Rofiqy (G1401211006)"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output:
  html_document:
    self_contained: true
    thumbnails: false
    lightbox: true
    gallery: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    toc_depth: 5
    number_sections: false
    theme: flatly
    toc: yes
    toc_float:
      collapsed: true
      smooth_scroll: true
    fig_caption: true
---

<center>![](images/Logo IPB.png){width="307"}</center>

# **A. Skenario**

Anda bekerja untuk agensi pemasaran yang memiliki spesialisasi dalam periklanan digital. Klien Anda, suatu perusahaan e-commerce populer, ingin menilai efektivitas kampanye iklan mereka baru-baru ini. Klien Anda telah mengumpulkan data tentang interaksi pengguna (rasio klik-impresi) untuk dua desain iklan yang berbeda: "Iklan A" dan "Iklan B".

# **B. Tujuan**

Simulasi ini bertujuan menduga desain iklan mana yang memiliki performa lebih baik dalam hal interaksi pengguna.

# **C. Data**

Data yang diberikan mencakup dua desain iklan dari perusahaan e-commerce: "Iklan A" dengan 100,000 impresi dan 2,500 klik, serta "Iklan B" dengan 80,000 impresi dan 2,000 klik. Perbandingan ini bertujuan untuk mengevaluasi efektivitas kedua desain iklan dalam mendapatkan interaksi pengguna.

# **D. Pertanyaan**

1.  Pengujian Hipotesis:
    -   Nyatakan hipotesis nol dan hipotesis alternatif untuk membandingkan rasio klik impresi Iklan A dan Iklan B.
2.  Distribusi Sampling:
    -   Jelaskan mengapa kita menggunakan distribusi sampling dalam pengujian hipotesis.
3.  Simulasi Monte Carlo:
    -   Jelaskan bagaimana Anda akan menggunakan simulasi Monte Carlo untuk memperkirakan p-value untuk membandingkan rasio klik-impresi Iklan A dan Iklan B.

    -   Lakukan simulasi dan intrepretasikan hasilnya berdasarkan yang anda jelaskan!

```{=html}
<!-- -->
```
4.  Resampling Bootstrap:
    -   Jelaskan bagaimana resampling bootstrap dapat membantu kita menduga selang kepercayaan untuk perbedaan rasio klik-impresi antara Iklan A dan Iklan B.

    -   Lakukan simulasi dan intrepretasikan hasilnya berdasarkan yang anda jelaskan!

# **E. Hasil dan Pembahasan**

## **1. Pengujian Hipotesis**

> Nyatakan hipotesis nol dan hipotesis alternatif untuk membandingkan rasio klik impresi Iklan A dan Iklan B.

**Jawab:**

$H_0:p_A=p_B$

$H_1:p_A \ne p_B$

**Keterangan:**

-   $H_0$: Rasio klik-impresi dari Iklan A **sama** dengan rasio klik-impresi dari Iklan B. ​

-   $H_1$: Rasio klik-impresi dari Iklan A **berbeda** dengan rasio klik-impresi dari Iklan B. ​

## **2. Distribusi Sampling**

> Jelaskan mengapa kita menggunakan distribusi sampling dalam pengujian hipotesis.

Dalam pengujian hipotesis, kita menggunakan distribusi sampling untuk memahami bagaimana statistik uji (seperti perbedaan rasio klik-impresi) terdistribusi di bawah hipotesis nol. Ini membantu kita menentukan seberapa ekstrem hasil yang kita amati dibandingkan dengan apa yang diharapkan jika hipotesis nol benar. Distribusi sampling memungkinkan kita untuk menghitung p-value, yang menunjukkan probabilitas mendapatkan hasil yang setidaknya se-ekstrim hasil yang diobservasi. Dengan demikian, kita dapat membuat keputusan yang objektif tentang apakah ada cukup bukti untuk menolak hipotesis nol atau tidak, memberikan dasar probabilistik yang kuat untuk seluruh proses pengujian hipotesis.

## **3. Simulasi Monte Carlo**

> -   Jelaskan bagaimana Anda akan menggunakan simulasi Monte Carlo untuk memperkirakan p-value untuk membandingkan rasio klik-impresi Iklan A dan Iklan B.
>
> -   Lakukan simulasi dan intrepretasikan hasilnya berdasarkan yang anda jelaskan!

Simulasi Monte Carlo dapat digunakan untuk memperkirakan p-value dengan menjalankan banyak eksperimen simulasi. Kita akan mensimulasikan distribusi dari perbedaan rasio klik-impresi di bawah hipotesis nol dan melihat seberapa sering hasil yang kita amati (atau lebih ekstrem) terjadi.

**Langkah-langkah Simulasi Monte Carlo:**

1.  **Menggabungkan Data**: Menggabungkan impresi dan klik dari kedua iklan untuk mendapatkan rasio klik-impresi gabungan.

2.  **Simulasi Klik**: Menggunakan distribusi binomial untuk mensimulasikan jumlah klik untuk Iklan A dan B berdasarkan rasio klik-impresi gabungan.

3.  **Menghitung Rasio Simulasi**: Menghitung rasio klik-impresi dari hasil simulasi.

4.  **Membandingkan Perbedaan**: Membandingkan perbedaan rasio klik-impresi antara simulasi dan data observasi.

5.  **Menghitung p-value**: Menghitung proporsi simulasi di mana perbedaan rasio klik-impresi lebih besar atau sama dengan yang diobservasi.

```{r}
set.seed(86)

# Data
impresi_A <- 100000
klik_A <- 2500
impresi_B <- 80000
klik_B <- 2000

# Rasio klik-impresi
p_A <- klik_A / impresi_A
p_B <- klik_B / impresi_B

# Mengatur jumlah simulasi
n_sim <- 10000

# Data gabungan
impresi_gab <- impresi_A + impresi_B
klik_gab <- klik_A + klik_B
p_gab <- klik_gab / impresi_gab

# Insialisasi Nilai P
p_value_mc <- 0

# Simulasi Monte Carlo
for (i in 1:n_sim) {
  # Simulasikan jumlah klik untuk Iklan A dan Iklan B dari distribusi binomial
  klik_A_sim <- rbinom(1, impresi_A, p_gab)
  klik_B_sim <- rbinom(1, impresi_B, p_gab)

  # Hitung rasio klik-impresi simulasi untuk A dan B
  p_A_sim <- klik_A_sim / impresi_A
  p_B_sim <- klik_B_sim / impresi_B

  # Hitung perbedaan absolut antara rasio klik-impresi simulasi dan observasi
  p_diff_sim <- abs(p_A_sim - p_B_sim)
  p_diff_obs <- abs(p_A - p_B)

  # Periksa apakah perbedaan rasio simulasi lebih besar atau sama dengan
  # perbedaan rasio observasi (hipotesis alternatif satu arah: p_A > p_B)
  if (p_A_sim - p_B_sim >= p_A - p_B) {
   p_value_mc <- p_value_mc + 1
  }
}

p_value_mc <- p_value_mc / n_sim

cat("Simulasi Monte Carlo p-value:", p_value_mc, "\n")
```

Hasil simulasi Monte Carlo menunjukkan bahwa p-value adalah sekitar $0.5002$. Ini berarti bahwa jika hipotesis nol ($H0: p_A = p_B$) benar, kemungkinan untuk mendapatkan perbedaan rasio klik-impresi yang sama atau lebih besar daripada yang diamati adalah sekitar $50.02\%$.

Karena p-value cukup besar (lebih besar dari tingkat signifikansi yang umum, seperti $0.05$ atau $0.01$), kita tidak dapat menolak hipotesis nol. Dengan kata lain, tidak ada cukup bukti untuk menyatakan bahwa Iklan A memiliki rasio klik-impresi yang lebih tinggi secara signifikan dibandingkan dengan Iklan B.

## **4. Resampling Bootstrap**

> -   Jelaskan bagaimana resampling bootstrap dapat membantu kita menduga selang kepercayaan untuk perbedaan rasio klik-impresi antara Iklan A dan Iklan B.
>
> -   Lakukan simulasi dan intrepretasikan hasilnya berdasarkan yang anda jelaskan!

**Apa Itu Bootstrap?**

Bootstrap adalah teknik statistik yang memungkinkan kita untuk memperkirakan distribusi sampel dari statistik tertentu (misalnya, rata-rata, varians, proporsi) dengan cara mengulang proses sampling dari data asli dengan pengembalian (resampling with replacement). Ini sangat berguna ketika kita tidak dapat membuat asumsi yang kuat tentang distribusi data kita atau ketika kita memiliki ukuran sampel yang kecil.

**Kelebihan Bootstrap**

1.  **Non-parametrik**: Tidak memerlukan asumsi tentang distribusi data.

2.  **Akurasi**: Dapat memberikan estimasi yang baik untuk statistik sampel.

3.  **Fleksibilitas**: Dapat digunakan untuk berbagai jenis data dan statistik.

4.  **Selang Kepercayaan**: Dapat digunakan untuk menduga selang kepercayaan untuk statistik sampel.

**Mengapa Menggunakan Bootstrap untuk Selang Kepercayaan?**

Resampling bootstrap adalah metode yang sangat berguna untuk menduga selang kepercayaan dari statistik sampel. Selang kepercayaan adalah rentang nilai yang digunakan untuk mengestimasi parameter populasi dengan tingkat kepercayaan tertentu (misalnya, 95%). Bootstrap memungkinkan kita untuk mengestimasi selang kepercayaan dengan cara yang fleksibel dan non-parametrik, tanpa asumsi kuat tentang distribusi data.

```{r}
# Jumlah simulasi bootstrap
n_sim <- 100

# Data gabungan
data_gab <- c(
  rep(1, klik_A), rep(0, impresi_A - klik_A),
  rep(1, klik_B), rep(0, impresi_B - klik_B)
)

# Simulasi bootstrap
p_diff_boots <- numeric(n_sim)

for (i in 1:n_sim) {
  # Ambil sampel bootstrap dengan pengembalian dari data gabungan
  sampel_boots <- sample(data_gab, replace = TRUE, size = length(data_gab))

  # Hitung jumlah klik bootstrap untuk A dan B
  klik_A_boots <- sum(sampel_boots[1:impresi_A])
  klik_B_boots <- sum(sampel_boots[(impresi_A + 1):(impresi_A + impresi_B)])

  # Hitung rasio klik-impresi bootstrap untuk A dan B
  p_A_boots <- klik_A_boots / impresi_A
  p_B_boots <- klik_B_boots / impresi_B

  # Hitung perbedaan rasio klik-impresi bootstrap
  p_diff_boots[i] <- p_A_boots - p_B_boots
}

# Hitung selang kepercayaan 95% dari distribusi bootstrap
ctr_diff_ci <- quantile(p_diff_boots, c(0.025, 0.975))

cat("Selang Kepercayaan 95% Perbedaan Rasio Klik-Impresi (Bootstrap):\n", 
    ctr_diff_ci, "\n")
```

**Makna Selang Kepercayaan**

Selang kepercayaan 95% ini menunjukkan bahwa kita 95% yakin bahwa perbedaan sebenarnya dalam rasio klik-impresi antara Iklan A dan Iklan B berada dalam rentang -0.001085125 hingga 0.001372125.

**Inklusi Nol dalam Selang Kepercayaan**:

-   Karena selang kepercayaan mencakup nol (0), ini menunjukkan bahwa tidak ada bukti yang cukup kuat untuk menolak hipotesis nol bahwa tidak ada perbedaan signifikan antara rasio klik-impresi dari kedua iklan.

-   Artinya, perbedaan yang diamati antara rasio klik-impresi dari Iklan A dan Iklan B bisa jadi disebabkan oleh variasi acak dalam sampel.

**Implikasi Praktis**:

-   Dari perspektif praktis, selang kepercayaan yang mencakup nol mengindikasikan bahwa performa kedua iklan tersebut dalam hal interaksi pengguna (rasio klik-impresi) tidak berbeda secara signifikan.

-   Klien saya, perusahaan e-commerce, dapat mempertimbangkan faktor lain (misalnya, biaya pembuatan, target demografis, dll.) dalam memutuskan desain iklan mana yang akan dipilih, karena dari sisi efektivitas klik, keduanya tidak menunjukkan perbedaan yang signifikan.

# **F. Kesimpulan**

Dari hasil pengujian hipotesis menggunakan simulasi Monte Carlo dan resampling bootstrap, dapat disimpulkan bahwa tidak ada bukti yang cukup untuk mendukung adanya perbedaan yang signifikan antara rasio klik-impresi untuk Iklan A dan Iklan B. Perusahaan e-commerce sebaiknya mempertimbangkan faktor-faktor lain atau melakukan lebih banyak eksperimen untuk lebih memahami efektivitas iklan mereka.

# **G. Lampiran**

[Link File Analsis](https://drive.google.com/drive/folders/1iBzOR7l0lv-_sk-Hkwci-BsZtXMUWe-j?usp=sharing){.uri}